# 如何扩展您的业务并克服未来的增长挑战

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/rapid-business-growth-future-challenges/>

 每个组织都希望快速扩展，并设定雄心勃勃的目标、愿景和使命来实现其预期的增长。

然而，如果你的公司不能应对消费者基数的增加或其他未来的变化，增长可能是短暂的或线性的。因此，构建可以转换为另一种商业模式或在未来进行扩展的技术非常重要。

如果你想知道如何全方位扩展你的技术或公司，或者建立一个能经受住未来变化的技术或公司，你来对地方了。

我们最近举办了一次 [技术领袖中心](/tech-leaders-hub) 会议，邀请了野餐会的首席技术官丹尼尔·格布勒，他分享了对企业如何全方位扩展的见解。

如果你不仅想要达到，而且想要超越组织的增长和扩张目标，请继续阅读，同时学习如何打造可持续产品。 

#### 介绍丹尼尔·格布勒和野餐

丹尼尔是 [野餐会的首席技术官，野餐会是一家在线超市和物流颠覆者](https://picnic.app/nl/) 于 2015 年在阿姆斯特丹成立。丹尼尔搬到阿姆斯特丹攻读计算机科学博士学位，并在该市获得了工商管理硕士学位。

在加入野餐会之前，他在 B2B 领域工作了一段时间，建立了一个零售推荐平台。这次经历让他意识到，尽管与非食品电子商务行业规模相同，但食品电子商务行业与非食品电子商务行业相比还不成熟，他认为这是一个商机。

就在那时，丹尼尔和野餐小组决定开发一种技术，通过提供更好的价格和有吸引力的产品，以及简化食品购物和配送过程，来与人们去超市购买食品原料的本能竞争。

野餐通过使用人工智能、机器学习和深度学习进行准确的订单处理和以技术为导向的物流规划，使自己与市场区分开来。他们利用这些运营为不断增长的客户群提供优质服务。

与大多数公司不同的是，Picnic 成功地同时向各个方向发展；扩张、自动化和新业务线都在他们公司并行进行。

下面的文字详细介绍了我们与丹尼尔的对话。但是如果你更喜欢看现场直播，请点击这里观看完整的录像:

[https://www.youtube.com/embed/GrIyKugoSGE](https://www.youtube.com/embed/GrIyKugoSGE)

#### 为什么公司努力向各个方向扩展？

许多公司努力向各个方向扩展，因为他们专注于产品，而不是他们需要实现的结构，以最小化变更或扩展的成本。用丹尼尔的话来说，*“公司没有考虑到变革的成本，而是专注于构建技术的成本。”*

这就是为什么经常看到团队专注于采用像敏捷和 Scrum 这样的软件开发过程来构建最有效和最容易启动的技术。

然而，与用于构建技术的架构相比，您公司的技术选择或软件开发方法对您的成长的影响较小。你公司的产品或流程可能需要改变十次、一百次或一千次——如果它们不能以低成本进行改变，你就不容易扩展。

因此，如果您希望轻松地进行扩展，您应该确保这些更改尽可能地轻松。

#### 如何以更低的成本改变您的技术或流程

更大的客户群、更好的技术和更好的流程等里程碑可能需要对您的产品进行十次、一百次或一千次的更改。如果管理不当，这些变化可能会对您的产品和团队造成损害。这里有一些方法可以降低这些改变的成本:

##### 1.在构建产品时采用进化架构

在软件开发环境中，系统的架构是理解系统所需的结构。进化架构是考虑到变化而采用的系统架构。

因此，这种架构优化了技术变革的成本。在构建您的技术时采用一个进化的架构将会使未来的变更请求成本更低，因为您的团队可以很容易地实现这样的变更。

##### 2.创建定义良好的产品架构

除了采用进化技术，在构建产品时记录产品架构也很重要。产品架构帮助你的团队理解产品元素和功能之间的关系。

创建一个定义良好的产品架构可以确保您的团队能够有效地实现变更请求，因为它可以帮助您的团队确定下一步要采取的步骤，以便完成变更请求。

##### 3.确保您的团队了解产品架构

Daniel 建议确保产品团队中的每个人都理解产品架构。用他的话说，*“不管他们是产品负责人还是工程师；他们需要了解架构。”*

他们不需要了解所有的产品特性或用例，但他们需要了解架构，因为这将推动未来的扩展机会。

##### 4.在产品愿景的背景下考虑变更请求

在实现任何变更请求之前，考虑这些请求的商业价值是很重要的。正如 Daniel 所说，*“从概念上考虑新的功能需求，并确保这些变化符合整个产品愿景，这很重要。”*这也将使向工程团队传达必要的变更变得更加容易。

#### 你的公司应该设定什么样的增长目标

如果您的组织希望在短时间内进行扩展，那么了解它们增长的不同方式是至关重要的。这将有助于实现增长目标，并为公司设定愿景和使命。

根据您公司的业务目标和行业，您的公司可能会在以下方向寻求扩展:

##### 1.地理扩张

你的公司可能经历的第一个增长阶段是地理扩张。您的公司可能会将其业务扩展到一个新的城市、新的地区或新的国家。地理扩张是典型的业务增长维度。

这种类型的扩展可能需要技术团队做很少的工作，而需要战略或运营团队做更多的工作。然而，作为一名技术领导者，理解你公司的地理扩张目标将指导你的产品开发策略。

##### 2.大规模自动化

第二个增长维度涉及大规模自动化流程以提高效率。然而，确定要自动化和扩展的流程可能有点困难。丹尼尔建议，如果你的公司规模扩大 10 倍、100 倍或 1000 倍，优先考虑那些无法以同样速度执行的功能。

重要的是，这并不一定意味着最昂贵或劳动密集型的功能。用他的话说，*“纯粹是尺度问题。如果你的公司规模扩大 100 倍，在没有自动化的情况下，你还能执行 100 倍的功能吗？”*

这种增长需要技术专长。作为一名技术领导者，你可能需要建议使用 [机器学习](/services/machine-learning/) 、人工智能或深度学习来自动化这些过程。

##### 3.推出新的业务线

第三个增长维度涉及利用相同的基础设施扩展业务运营模式，以提供更多服务。丹尼尔建议通过评估你的企业目前需要做的最重要的事情来确定新的业务线。

您需要修复的错误和您需要添加到产品中的功能通常是新业务线和服务的良好来源。

#### 如何全方位扩展(野餐方式)

自 2015 年成立以来，野餐已经取得了显著的增长，最近记录了 2-5%的周增长率。如果你想达到野餐的增长水平，没有什么神奇的公式，但丹尼尔的以下建议应该可以帮助你走上正确的道路:

##### 1.不要再看比赛了

很容易陷入将你的产品或服务与现有市场解决方案进行对比的陷阱。然而，如果你这样做，你可能无法超越目前的市场规模。用丹尼尔的话来说，*“模仿竞争对手让你在他们的游戏中做得更好，但是你可以重新发明这个游戏或者玩一个完全不同的游戏。”*

因此，丹尼尔建议不要将你的产品与竞争对手的产品进行比较，而是采用一种白皮书的方法，通过头脑风暴得出可能的最佳解决方案，并为未来提供最自动化的解决方案。通过这种方式，您的组织可以轻松地同时在多个维度上运营和扩展。

##### 2.早期慢慢移动

大多数企业发现在开始时很难放慢速度，因为这需要团队、投资者和其他利益相关者的承诺。然而，根据丹尼尔的说法，最好在开始时慢慢来，以确保你从头开始搞清楚所有的事情。

一旦你发现了一个创新的产品和扩大规模的最快方法，你就能更快地走下去。

##### 3.坚持进化架构

对于许多工程师来说，进化架构可能看起来只是系统和过程，但是软件架构定义了您的技术的未来限制或机会。

例如，如果您正在考虑实现一个新的特性，扩展当前的实现，或者使其更具可伸缩性，这些变化将由核心架构驱动。

在您的体系结构中对这样的变化建模可以确保实现更加容易。架构也会对你的技术堆栈产生巨大的影响，因为它的增长取决于你能以多快的速度移动。如果你在为一家非创业公司工作，你必须更多地修改现有代码，更少地编写新代码，这一点尤其正确。

因此，使架构成为技术、产品和业务之间的重中之重，对于促进可伸缩的业务环境非常重要。

##### 4.参与商业运作

技术领导者通常关注技术和开发过程。然而，更多地参与业务并找到一个连接技术和业务的架构很重要。正如丹尼尔所说，“你需要更多地考虑结果和关键绩效指标，而不仅仅是产品的特性。”

Daniel 建议为您的技术堆栈定义相关的 KPI，并评估这些指标将如何随着每个新功能的实现而改进。这将帮助您创建度量标准或形成大规模的基于 KPI 的判断。

这种 KPI 的例子可以是新功能将推动的转换率或客户保持率。除了为您的产品或技术设置 KPI，您还可以为招聘流程等操作设置 KPI。

#### 如何应对多方向扩展带来的挑战

向多个方向扩展是可取的，但也是具有挑战性的。一旦你的公司变得十倍、一百倍或一千倍大，你可能会发现你的团队的战略、技术和战术不再适用。

幸运的是，你总是可以通过使用丹尼尔建议的以下方法来管理这种情况:

##### 1.对你的团队和公司的战略进行定期评估

根据丹尼尔的说法，你应该每周回顾一下你团队的短期战略，每季度回顾一下长期战略。例如，你可以每季度回顾一下产品和业务路线图，然后计划未来三个月的战略。

进行这些定期评估将确保你在未来几年内实现公司的目标。

##### 2.根据需要调整团队的策略

你可能会发现新的机会，需要更新你的战略方向。此外，新技术可能不会立即应用于您的组织，但过一段时间后可能会变得与您更加相关。

因此，最好灵活运用你的策略，并根据需要进行调整。在采用之前，你可以组织黑客马拉松或构建原型来测试你更新的策略或新技术。

##### 3.保持流程自动化

寻找可以自动化的流程，降低扩展的难度。例如，野餐推出了一个履行中心，所有的操作都是自动化的。这使得他们的产品提货人在仓库的等待时间减少了 95%,因为客户的订单会送到产品提货人那里。

#### 关于扩大业务规模和克服未来增长挑战的最终想法

多向增长肯定是可以实现的。然而，要维持如此快速的增长，需要大量周密的计划。如果你在不了解多方向扩展的细微差别的情况下开展业务，你可能会停留在线性增长水平上，或者在实现这种增长后甚至难以继续经营下去。

幸运的是，丹尼尔关于全方位发展的建议应该有助于你持续不断地发展。

感谢您阅读本文。如果你想扩大或管理一个大型团队或产品，或者在你的组织中产生任何其他重大影响，看看下面的资源:

*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)
*   [](/blog/technical-leadership/)成长型公司领导技术团队的技术主管指南
*   [如何打造和规模化一款值得信赖的安全金融科技产品](/blog/fintech-product/)
*   [2022 年 Fintech CTOs 们担心的具体挑战有哪些？](/blog/fintech-cto-challenges/)
*   [](/blog/how-to-advance-your-career/)如何推进自己的职业发展并给公司带来影响

我们还建议您 [订阅我们的技术领袖中心简讯](/tech-leaders-hub/#newsletter) ，继续向丹尼尔·格布勒这样经验丰富的行业专家学习。

最后，如果您希望快速扩展您的技术团队，我们随时为您提供支持。 [查看我们的服务](/services/) 和 [让我们知道如何帮助](/hire-us) ！