# 软件测试和质量保证业务经理指南

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/software-testing-guide/>

 你是如何陷入大量技术债务的？很简单:只要求你的开发团队永远不要测试任何东西。

在不到一年，甚至几个月的时间里，你会发现自己陷入了发展的地狱，头上多了几根白头发，精神也崩溃了。

除非你是一个受虐狂，否则我们会假设你宁愿避免这种场景——这意味着我们需要稍微谈一下 [软件测试](/services/software-testing-and-quality-assurance/) 。你可能想知道:

*   你如何衡量测试的成功？

*   为什么你的软件项目应该包括测试？

*   有没有单一的最佳测试流程，或者是基于上下文的？

*   自动化测试的一些最佳实践是什么？

当你读完这篇文章时，你将能够回答所有这些问题。

注意:这个关于测试和 QA 的指南是为软件项目中的项目经理和其他非技术利益相关者编写的。如果您是一名经验丰富的开发人员，其中一些可能已经为您所熟知——但其他几点可能会作为有用的提醒。 

#### 你如何衡量测试的成功？

虽然程序不呼吸也不进食，但它有点像一个活的有机体。它必须能够进化。这样，软件开发人员就可以扮演通用创建者的角色，因为他们控制着程序如何发展。

“进化”也是一个恰当的术语，因为软件永远不会完全完成。今天成功通过所有测试的产品很可能在下个月就无法正常运行。

该产品也可能会过时，也就是说，迫使你增加功能以保持竞争力。一个很好的例子是，在 Snapchat 首次推出 之后，每个社交媒体平台都开始添加“故事”功能。

从用户的角度来看，添加新功能似乎很简单，但对于产品背后的开发人员来说，这可能是个很大的问题。代码的每一次修改都伴随着维护成本的增加——以及现有功能失败的风险。

如果你不能完成软件，你如何衡量测试的成功？

答案是，你**评估功能，**和你**持续地做。**

在管理不善的项目中，功能性是开发人员远离业务涉众的地方。软件工程是一门艺术，开发人员喜欢构建优雅的东西，这些东西可以在所有可能的条件下(包括边缘情况)工作，同时比军用级系统执行得更快。

但是**如果这些目标都不在项目需求中，那么所有优秀的编程都将只是浪费时间和金钱**并且没有可预见的回报。

功能就是给用户一些他们可以…嗯，使用的东西。成功的测试不在于你创建了多少测试用例，也不在于代码的格式是否完美，是否使用了最新最好的技术和服务。

引用我们自己对此事经验丰富的专家的话:

***“测试最重要的目标是保证系统在最终用户手中时能够正常工作。用户不关心产品做得有多好，如何测试，或者工程有多复杂。因此，最重要的测试不是那些验证实现细节的测试，而是那些验证对最终用户最关键的功能的测试。”***

**—ma ciej urban ski，****STX Next 的 Python 开发专家**

#### 为什么你的软件项目应该包括测试？

有一种情况你不需要太担心测试:当你构建一个 [最小可行产品(MVP)](/blog/build-your-mvp-right-way-common-mistakes/) 的时候。

然而，这需要一个有意识的决定。毫无疑问，没有任何种类的自动化测试，你正在增加技术债务，而*将*赶上项目。这不是“如果”的问题，而是“何时”的问题。

经过这样一个有意识的无测试 MVP 阶段——如果你想确保你的项目顺利进行，产品顺利成长——你需要开始投资测试。

这有点既定，但是 [web app 开发](https://www.stxnext.com/services/web-development/) 非常复杂:

*   项目需求不会一成不变，涉众的要求会不断变化。
*   一旦将应用程序的所有部分放在一起，您就无法可靠地预测它的行为。
*   现代产品包括多个第三方服务，它们以多种方式与您的代码进行交互，这会影响安全性、性能和许多其他产品特征。

以上就是为什么软件开发必须是一个迭代的过程:**构建一些东西，看看它是否有效，永远重复。**测试是这一过程的关键部分。

##### 测试可以让你的企业保持运转

严重的错误发生了。即使在一切都是用最强大、最先进的工具和基础设施不断测试和构建的环境中，如脸书或微软，也会发生这种情况。

*   就拿 2021 年 10 月 4 日发生的[](https://engineering.fb.com/2021/10/05/networking-traffic/outage-details/)大规模脸书停电来说吧。在一次例行维护工作中，一连串的小错误导致一条简单的系统信息使脸书的整个主干网瘫痪。
*   再想想微软的公共云提供商 [Azure 及其导致数千家企业暴露的巨大漏洞](https://www.theverge.com/2021/8/27/22644161/microsoft-azure-database-vulnerabilty-chaosdb) 。雪上加霜的是，Azure 开发者无法集中修复它，所以所有受影响的公司都必须自己应用修复程序。

我不认为你需要更多的证据来证明你永远不能期望你的应用程序 24/7/365 都完美的工作。这些都是我们都仰望的公司，即使是他们也无法避免 bug。

**尽管存在巨大的安全问题和导致全球停机的漏洞，这些公司是如何继续主导市场的，**？**答案很简单:测试。**

##### 软件项目中的测试类型

这是否意味着如果你需要快速测试一个产品，你必须雇佣数千人？那就太没效率了！

另外，让某人手动测试你的软件只是你测试事物的方法之一。如今大多数测试都是自动完成的。

通过执行不同类型的自动化测试，人类和机器协作来确保软件如其所愿地运行:

###### **1。单位**

个别组件没有正常工作吗？单元测试使开发人员和测试人员能够以极快的速度检查最小的单个代码部分，达到每秒数千次单元测试。

###### **2。整合**

所有组件是否正常协作？通过集成测试，您可以组合由许多单元组成的不同组件，并查看它们之间是否有任何冲突。

###### **3。端到端(E2E)**

从用户的角度来看，产品是否具有功能性？通过 E2E 测试，您可以模拟真实的用户场景，以查看产品是否正常工作并执行其功能。

这涵盖了软件测试的基础。总而言之，你不能向你的用户交付一个不工作的产品，测试是避免这种情况的主要方法。

现在，让我们来探索一下你的测试过程应该是什么样的。

#### 有没有单一的最佳测试过程，或者是基于上下文的？

简短的回答是这样的:**虽然最好的过程通常是定制的，但是存在一个好的测试过程，所有项目在启动阶段都可以从一开始就遵循这个过程。**我们在下面为您概述了这些最佳实践。

然而，最佳实践通常被视为仅仅是建议——它们应该如此——所以确切的测试策略总是基于上下文的。

例如，当一个开发团队在没有任何 QAs 或测试人员的情况下开始一个新项目时，他们会立即开始编写自动化单元测试和他们的代码。事实上，STX 的下一个目标是在我们所有的项目中使用单元测试，因为它们具有成本效益，特别是随着时间的推移。

以下是通常适用于大多数软件项目的四个步骤，也很可能适用于您的项目:

##### 步骤 1:尽早开始测试

你有一个选择。您可以在开始开发时就开始测试，或者稍微晚一点。在我们的项目中，我们倾向于尽快开始测试和 QA。在某些情况下，作为一种节约成本的措施，我们可能会等待一两个月才能达到 MVP 阶段。

##### 步骤 2:不能忽视手工测试

与系统的第一接触点必须是一个真实的人。有人需要使用该系统，并验证它的工作原理。

机器无法验证概念的证据。此外，初始手动测试可以发现软件的概念缺陷和大问题。如果你能及早发现这些问题，你可以省下很多钱和麻烦。

##### 步骤 3:适当的自动化测试策略

一旦您已经手动验证了系统工作正常，就该为长期测试建立策略了。这意味着回答以下问题:

*   你将使用什么样的自动化测试，你将如何实现它们？
*   主要重点应该放在哪里？
*   有多少手动测试可以被自动化测试取代？

请注意，手动测试不能被完全取代，但应该以不同的比例与自动化测试一起使用。当一个产品还在襁褓中，功能每天都在变化——有些完全被删除或变得面目全非——从自动化中获得的价值很小。

然而，对于成熟的或定义良好的、严格遵循规范的应用程序，自动化测试是唯一有效的武器，可以在不使开发速度停止的情况下对抗旧特性的退化。

你的总体策略应该围绕着对众所周知的、长期存在的特性进行自动化测试。手动测试应该主要关注应用程序的新功能和即将到来的功能。

测试几乎就像你的项目中的一个小项目，所以策略应该随着对软件的修改而发展和变化。

##### 第四步:长期监控和维护

除了测试，监控是长期质量保证的重要组成部分。不管你的应用程序测试得有多好，还是会有一些错误爬进来。当他们这样做的时候，他们需要被优雅地处理。

监控使开发人员能够快速定位问题，找到需要修复的代码，测试错误修复，并在几小时内使您的系统达到完美的工作状态。

如果没有监控，您甚至可能无法测试您的 bug 修复。最坏的情况是，在你开始失去客户之前，你甚至都不知道这个 bug。市场上几乎任何数字产品都有如此多的替代品，用户没有什么动力去报告错误；他们可以转向不同的产品。

监控和测试需要协同工作，以在整个产品生命周期中保持软件和业务的健康和高效。

#### 自动化测试的一些最佳实践是什么？

如前所述，首先有手工测试。你不应该跳过它们——永远不要。

此外，还有不同类型的自动化测试，我们通常将其组织在测试金字塔中:

1.  单元测试，
2.  集成测试，
3.  端到端测试。

我们不会详细探讨它们，否则这篇文章会变成一篇 100 页的论文。相反，这里有一些**广泛适用的，节省成本的最佳实践，适用于每种类型的自动化测试:**

##### 1.避免单元测试过度

单元测试很棘手。它们很容易编写，但是太多了，以后几乎不可能重构代码。增加更多的单元测试成本很高，最大的成本是增加维护。单元测试越接近系统内部，管理起来就越困难。

所以，问题是:**你应该测试你的软件中每一个可以想到的单元吗？**

这与 [测试驱动开发的两种一般方法](https://medium.com/@adrianbooth/test-driven-development-wars-detroit-vs-london-classicist-vs-mockist-9956c78ae95f) 紧密联系在一起:

*   从里到外(黑盒)，
*   由外向内(白盒)。

使用由内向外，你最好密切关注代码的每一个单元。

使用由外向内，您更关心代码生成的结果，而结果是如何生成的对您来说并不重要。

如果软件是一辆汽车，那么 inside-out 就像一个奔驰工厂。梅赛德斯的一切都是从头开始设计和制造的，完美契合，带来平稳的驾驶体验和金钱所能买到的最佳汽车体验之一。

从外向内是一个棚子，在这里你可以将一辆旧的大众和一辆本田自行车改造成一辆用于垃圾赛车的跑车。你只需要它开得快——你不会在乎它看起来是否糟糕，是否有摩托车发动机，或者当你驾驶它时是否感觉像一个死亡陷阱。

开发人员是非常固执己见的人，所以任何给定的项目都有可能有一些由内向外测试的支持者和一些由外向内测试的支持者。您的最终测试过程总是这两种方法之间的折衷。

由于我们关注的是最终用户，而不仅仅是为了写代码而写代码，所以我们倾向于将系统的各个部分视为黑盒。更重要的是，我们的“单元”测试不是为一个代码单元编写的，而是为一个功能单元编写的。这种方法与领域驱动设计非常契合，领域驱动设计是一个值得写一篇文章(或者最好是一两本书)的主题。

有了正确的单元测试策略，从长远来看，你可以节省很多钱。关注功能，而不是实现细节。这让你不必每次需要重构的时候都重写测试，从而让你有更多的时间和金钱来专注于构建新的特性。

作为一个经验法则，当你的开发人员发现自己**努力达到任意的测试覆盖率(通过命中代码行来计算)时，**他们可能做了过多的单元测试。

也就是说，覆盖率仍然是一个有用的测试指标，因为它可以在你测试不够的时候提醒你。粗略地说:

*   任何低于 15%的覆盖率都是不够的，
*   70%以上的覆盖率应该没问题，
*   严格的 100%覆盖率只有在你为 NASA 或摩根大通建立系统时才有意义。

##### 2.狭义和广义集成测试

软件开发大师马丁·福勒在他最近的一篇文章 中提到有两种类型的集成测试。

有**窄集成测试，**测试与其他组件通信的代码部分。您使用“测试替身”，并且可以使用用于单元测试的相同框架来完成测试。

第二种类型是**广泛集成测试，**在这种测试中，你不只是测试组件是否可以通信，而是在一个比用于单元测试的环境大得多的测试环境中，用实际的活动服务检查整个功能路径。

“那又怎么样？”你可能会问。正如 Fowler 指出的，问题在于当你提到集成测试时，大多数软件开发人员只想到广泛的测试。

还有另一种降低测试预算的方法。如果您尽可能地将广泛的集成测试换成狭窄的集成测试，您将会以更低的成本结束，并且测试也很可能运行得更快。这里值得注意的是 **E2E 测试基本上只是非常广泛的集成测试。**

因此，当与您的团队一起计划集成测试时，讨论集成测试的优点和缺点，以及对于您的项目来说什么应该是理想的平衡。

##### 3.您不能只执行端到端测试

端到端测试是关于以用户使用产品的相同方式来使用产品。不幸的是，你不能“只做”E2E 测试就到此为止。凡事都有代价。如果你能凭空进行测试，那就太棒了！

E2E 测试非常昂贵，所以你应该确保它们值得投资。它们并不总是有意义的，尽管在某些情况下它们是完美的组合，例如:

*   用于部署后的基本烟雾测试，否则将手动完成以确保产品正常工作；
*   用于测试本来根本不会测试的东西，以防外部服务或前端和后端集成没有完成集成测试。

要进行 E2E 测试，你需要大量的资源来开发、维护和使用 E2E 测试套装。主要问题是活动部件太多。

你正在测试整个系统，你只剩下一个黑盒模型，现在你必须处理应用程序，因为它是从机器代码中为人类创建的。这使得 E2E 变得不可靠，而且运行起来需要大量资源。

然而，如果你以一种巧妙的方式将单元测试和集成测试结合起来，你就可以将 E2E 测试的需求降到最低。

##### 4.不要用 E2E 录音机

您的开发/QA 团队可能会尝试使用记录器，它有望自动化 E2E 测试的工作。“您只需点击您想要测试的功能，记录器就会为您构建测试！”

不要相信炒作。记录器有意义的唯一时刻是在项目的早期阶段。概念验证完成后，它们的用处就结束了。

最好让开发人员编写 E2E 测试代码。像这样的代码可以重用，它将非常适合您的项目环境，并且从长期来看，它将更容易维护。记录器只会在维护方面使事情变得不必要的复杂，因为当对 UI 进行最小的更改时，每个测试都必须重做。

#### 对企业管理者的软件测试和质量保证的最后思考

总而言之，读完这篇文章后，你应该记住这三件最重要的事情:

*   测试是软件生命周期的重要组成部分。

*   在你的项目中，你应该尽快开始测试。

*   测试时，你应该将手动测试和自动化(单元、集成和端到端)测试结合起来。

从商业的角度来看，测试可能看起来像是一项看不到直接回报的支出。从开发的角度来看，测试对于对抗技术债务和确保软件的功能和寿命是必不可少的。

由于数字世界的激烈竞争，开发新功能的能力对任何企业都至关重要。从商业的角度来看，重要的是将测试视为一个使能因素，而不仅仅是必要的开销。

类似地，从开发的角度来看，应该谨慎地准备测试并注意成本，因为成本有效的策略对于寿命和生产率是至关重要的。

在 STX Next，我们已经准备好为您的项目提供一流的 [测试和 QA 流程](/services/software-testing-and-quality-assurance/) 或您可能需要的任何其他 [软件开发服务](/services/) 。你所要做的就是 [联系我们](/hire-us) ，我们会从那里接手。