# 机器学习项目中的风险及如何规避

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/risks-machine-learning-projects/>

 与典型的 IT 项目不同，机器学习项目是高度创新和前沿的，因此风险更大。在这里，成功很大程度上取决于你是否知道你的最终目标是什么，并考虑实现它的机会。

理解你的 ML 项目背后的想法和你需要采取的必要步骤将帮助你避免失望。如果你不考虑一些主要的风险，它也将帮助你节省你可能浪费的时间和金钱。

今天我们请来了 STX 公司 [机器学习](/services/machine-learning/) 和 [数据工程](/services/data-engineering/) 的负责人 Krzystof Sopył，回答关于 ML 项目的主要风险问题:

*   它们是什么？
*   我们如何评估它们？
*   最重要的是，我们如何避免它们？

阅读这篇文章，从我们经验丰富的 ML 经理那里学习一些技巧，这些技巧将帮助你发现 ML 项目的潜在缺点，并在你开始项目之前恰当地解决它们！ 

#### 机器学习项目中最常见的风险是什么？

不认真对待 ML 项目风险会面临什么后果？你工作了一段时间，你认为一切都很好——然后你收到用户反馈，事实上，产品有问题。没有人希望这种情况发生。

然而，如果你准备好了项目，ML 项目可能产生的大部分问题都是可以避免的。获得项目的现实视图并强调数据数量和质量的重要性将转化为设计一个在技术上和经济上更加可行的模型。

##### ML 项目风险示例

以下是机器学习项目中一些最常见的风险:

*   **对你的业务目标缺乏了解**

这导致交付越来越高的度量标准所需的额外工作，这可能无法解决真正的问题。

*   **缺乏高质量的数据**

我们倾向于认为我们有解决问题所需的数据；然而，你通常必须事先彻底调查它的质量和数量。

*   **缺乏跨团队沟通**

数据科学家和后端或前端开发团队之间缺乏沟通会导致糟糕的模型部署架构或糟糕的设计选择。

*   **团队中缺乏领域专家**

#### 如何降低 ML 项目的风险

与其他 IT 项目相比，ML 项目不太容易预测，而且有很多曲折的情节。这意味着你需要对过程中的任何问题立即做出反应。

分析挑战、交流疑虑或问题以及确认专家反馈将帮助你避免不必要的工作、成本和挫折。我们希望 Krzysztof 下面的建议能帮助你做到这一点！

##### 1.想想你想要什么

为了避免工作后期出现问题，你首先需要做的是**定义项目的商业目标。你应该考虑你的项目是为了什么目的，你期望什么结果。**

你的目标可行吗？您是否应该使用您的技术堆栈中已有的技术，但使用新数据？您应该将您的模型与您已有的解决方案集成吗？你应该意识到一个给定的方法对未来工作的影响。

确定你期望的最终结果和预算也很重要。你应该保持现实，并意识到有限的预算(通常如此)可能不会给你带来你想要的结果。

##### 2.现实一点

在你开始你的项目之前，适当的研究也可以防止你做不必要的工作。有时候你的项目并不需要 ML。

也有可能你的一些想法会被证明太费时间，太昂贵，或者太难实现。更多时候，你真正需要的是更简单的技术；你越早意识到这一点，你就会节省越多的时间和精力。

急于在项目中使用 ML 只是你可能犯的一个错误。有时你对 ML 的期望可能过高。

Krzysztof Sopył说:“有些人似乎认为机器学习是某种魔杖，你需要做的就是挥动它，你就会得到你想要的结果。只有当你提前做好所有必要的工作，ML 才会给你带来你期望的结果:明确项目的目标，确保你要使用的数据的质量和数量。”

##### 3.记住“数据为王”

数据的确是 ML 项目成功的关键。俗话说，“垃圾进，垃圾出”——**好的数据造就好的项目，**这就是为什么收集和准备数据应该是任何产品的基础。

“据说 80%的工作是准备和清理数据，而 20%是建模和准备算法，”Krzysztof 说。

您需要从给定的领域准备足够多的高质量数据。即使一些公司有针对特定数据的好算法，你也不能直接将其移植到在不同领域运营的不同公司的 ML 项目中。

收集数据并不总是容易的。一开始你需要做的是看看你已经有的数据来源。提供数据样本是这一阶段要做的重要事情之一。这将显示你是否为你想要开发的项目做好了充分的准备。

Krzysztof 说:“当我与我的潜在客户讨论 ML 项目时，我学会了以下技巧:我要求他们在周末之前给我发送 100 个数据样本。“如果他们由于某种原因不能做到这一点，或者如果他们在收集数据方面存在组织问题，这意味着他们还没有准备好开始项目，一些数据工程工作应该完成。”

在这种情况下，您需要后退一步，看看您能做些什么来获取数据。你可以使用公共存储库，但是记住访问其中的一些需要许可，并且不是所有的都在每个国家可用。

这是一个完整的过程:搜索，检查谁在做什么，联系作者，并要求他们提供数据。确定你的项目是否可行至关重要，因为如果没有高质量的数据，项目是不可能成功的。

##### 4.确保您的数据是高质量的

没有足够的可行数据，最终会让你开始重新组织你的计划。负责 ML 项目的人经常惊讶地听到这么多关于他们数据的问题。Krzysztof Sopył说:“客户通常希望谈论我们可以实施的具体解决方案，或者他们在项目工作的早期阶段往往高估的算法。”

获得数据是至关重要的，但是你收集数据的方式也很重要；做这件事时，你需要考虑很多因素。收集数据时，你需要考虑数据是如何收集的，这样数据才不会有偏差。

你还需要思考数据是否具有足够的包容性和代表性。有时甚至细节在这里也起着巨大的作用，这意味着你应该尽可能多地考虑变量。

##### 5.聘请专家

收集高质量和无偏见的数据是让你从一开始就看到全局的东西。然而，没有特定领域专家的帮助，这是做不到的。他们的洞察力有助于找出团队有时没有注意到的缺陷或不准确之处。

你生产和训练的任何模型都应该提供给专家。根据项目领域的不同，这些人可以是语言学家、电子商务经理或医生。准备一个小演示，鼓励他们尝试，并给你反馈。

得益于此，您将能够快速发现任何偏差和错误的预测，并相应地纠正模型或训练数据集。专业的洞察力是必不可少的，因为你只能通过他们的专业知识和直觉来理解某些事情。

##### 6.与您的团队沟通

沟通是成功的 ML 项目的基础。团队和相关专家最初可能会遇到沟通困难，但随着时间的推移，他们应该学会如何相互反馈，更好地合作。不要犹豫， [也要把你的想法和疑虑传达给产品负责人](/blog/why-do-you-need-product-owner-5-ways-improve-your-software-development-project/) 。询问他们对数据、模型和结果的看法。

在 ML 项目中遵守纪律的重要性不亚于在其他 it 项目中。要实现一个模型，你需要协调很多人的工作，包括后端开发人员、前端开发人员、创建算法的 ML 团队成员和数据工程师。

您还需要知道如何向特定的团队提供数据。确保他们有效沟通是非常重要的；实现模型的团队应该理解 ML，并且知道在开发你的产品时应该询问什么。

#### 关于机器学习项目中的风险及其规避的最终思考

我们希望我们的专家在本文中提供的提示能够帮助您应对机器学习项目的[挑战。这里的关键是提前做好准备——感谢迭代方法，您将快速识别执行中的问题，并有更多的时间来解决它们。](/blog//future-of-machine-learning-and-python-expert-opinions)

当你看不到任何进展时，不要害怕提前停止项目——这可以节省你很多时间、金钱和压力。ML 项目，由于其创新性和前沿性，风险更大，更不可预测，但同时，它们甚至可以给你带来 10 倍的投资回报。所以，花点时间来应对这些挑战，因为它可能非常值得。

如果您对自己评估项目的风险没有足够的信心，我们可以用我们的专业知识来支持您设计产品，而不会影响其安全性和效率。查看我们的 [机器学习](/services/machine-learning/) 和 [数据工程](/services/data-engineering/) 服务页面，了解如何释放新的可能性、提高生产力和自动化您的业务流程。

我们还建议您阅读我们网站上的以下资源，您可能会感兴趣:

*   [Python 中机器学习的顶级资源:如何入门](/blog/machine-learning-in-python-top-resources/)
*   [Python 做机器学习:为什么要用 Python 做 ML？](/blog/python-for-machine-learning/)
*   [教程:Python 中机器学习入门](/blog/getting-started-machine-learning-python/)

*   [人工智能会取代软件开发人员吗？T3
    ](/blog/will-artificial-intelligence-replace-developers/)

[随时联系我们](/hire-us) 讨论您可能有的任何 ML、AI 或 DE 需求——我们将非常乐意提供帮助！