# 软件公司全球扩张:如何让你的业务全球化

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/software-company-worldwide-expansion/>

 对于大多数科技公司来说，全球扩张是一个长期目标，需要大量的规划和战略。

然而，市场变化、客户偏好或另一个国家未开发的人才基础可能要求您的组织比计划更早地在其他国家建立新的公司分支机构或启动项目。如果你的公司不能立即采取行动，你可能会严重或完全错过其他市场的机会。

但是，你如何确定扩张的正确时间，在哪里建立新的公司分支机构，以及如何在短时间内成功做到这一点？

如果你一直在寻找这些问题的答案，我们最近在 [科技领袖中心](/tech-leaders-hub) 采访 STX Next 董事总经理约瑟·门多萨，正是你想要的。

我们公司最近在墨西哥建立了一个全新的分公司，约瑟·门多萨对这个项目的成功起到了重要作用。令人欣慰的是，Jose 分享了一些可行的建议和策略，如果你正考虑在全球范围内扩张公司并开设新的全球分支机构，你可以采纳。

继续阅读，了解如何在最小风险下扩大软件公司的同时将业务全球化！ 

#### 接下来介绍 STX 的约瑟·门多萨

Jose 在技术行业拥有超过 20 年的经验，涉及质量分析、项目管理、服务交付和战略。他出生在墨西哥，但他的大部分职业生涯是在欧洲度过的，特别是在波兰，他在那里生活了将近 13 年。

Jose 于 2016 年加入 STX Next，担任高级服务交付经理，并在这一职位上工作了两年多，然后离开去接受其他挑战。他于 2021 年重新加入该公司，担任董事会成员和战略服务总监，在 STX Next 向拉丁美洲扩张的过程中，他在这个职位上极具影响力。

Jose 目前是 STX Next LatAm 的董事总经理，负责完成分支机构的设置，并帮助新分支机构最大限度地利用北美和南美市场的机会。

[STX Next 是一家全球性的软件开发公司，在欧洲和拉丁美洲拥有一些最优秀的技术人才](/) ，包括 UI/UX 设计师、软件开发人员、DevOps 工程师、机器学习工程师、数据工程师以及拥有各种技术专长的专家顾问。

自 2005 年以来，我们一直为全球各地的客户提供服务，帮助他们更快地构建和扩展产品。我们最近扩展到拉丁美洲，以便更接近我们的一些客户，更好地服务于美国和邻近市场。

这篇文章广泛报道了我们与 Jose 的讨论。然而，你可以通过下面的链接观看我们对他的完整采访:

[https://www.youtube.com/embed/PODT4mHC3Do](https://www.youtube.com/embed/PODT4mHC3Do)

#### 如何找到合适的时机让你的公司走向全球

在一个新的国家建立一个新的公司分支可能不在你公司今年或明年的计划中，但你的业务扩展到另一个市场的最佳时间可能比你想象的要快。如果你只花了一年时间来执行公司的计划，你可能会错过公司扩张的时机。

根据 Jose 的说法，*“如果你倾听市场的声音，你将有更好的机会在合适的时间最大化国际机会。”*贵公司的计划应该灵活，以适应市场需求。

关注市场趋势，与不同国家的同行业人士交流，倾听客户的需求。你可能会发现在另一个国家对你公司的服务和产品有很高的需求。

如果你发现你的公司本可以更早搬迁，不要错过其他机会。用荷西的话说，*“你可能错过了第一班火车，但不要错过第二班火车。”*

#### 如何让你的管理团队参与公司全球化

护理扩展到其他国家的个人想法是伟大的，但在另一个国家建立可能是具有挑战性的，如果你试图这样做。因此，最好尽早让管理团队的其他成员加入进来。然而，这可能并不容易，尤其是如果团队更愿意专注于公司的短期计划。

如果你认为市场会比计划的更快地欣赏扩张，或者你正在寻求向管理团队推销这个想法，Jose 建议让你的管理团队重新审视公司的扩张计划。

你可以从与选定的经理进行一对一的谈话开始，讨论公司比计划更早扩张的必要性。您可以分享您对市场行为、客户需求和需求的研究结果，以支持您公司的扩张计划。这将使管理团队能够及时发现其他国家的机会。

#### 如何为贵公司的全球扩张做准备

在你为你的公司确定了一个扩展到新地点的机会并说服管理团队接受这个想法后，你仍然需要为扩展做好充分的准备，以避免投资在错误的地点或项目上。以下是一些帮助你合理规划公司扩张的建议:

##### 1.进行彻底的研究

在建立新的分支机构或开始新的项目时，你应该广泛地研究市场，以避免错误和最小化风险。

如果你想知道你应该研究什么，何塞建议研究潜在人才的数量，在那里经营的公司的类型，在那个市场开展业务的法律要求，客户的可用性，以及新分支机构将位于的位置。

##### 2.与新分支机构所在国家的居民互动

你可以通过与你的公司计划设立新分支机构的国家的居民交流来节省研究时间。他们知道他们国家的事情是如何运作的，所以他们可以给你指出正确的方向。

出于官方原因，您可能还需要居民，因为有些国家要求居民公司的股东或董事之一必须是该国的公民或居民。因此，最好事先与当地居民建立关系。

##### 3.咨询专家

扩大你公司的业务是有风险的。因此，在你采取行动之前，最好咨询并寻求专家的意见。聘请熟悉在您选择的国家或地区开展业务的要求的律师、税务顾问或企业服务公司。他们能够就你在研究过程中可能忽略或遗漏的几个问题向你提出建议。

##### 4.与已经将公司全球化的人交谈

Jose 建议与那些在不同领域拓展公司的人交谈，比如朋友、朋友的熟人或你的人脉推荐。他们的经历会帮助你做出更好的决定，避免错误。此外，你将从不同的来源获得更丰富的信息。

##### 5.建立一个支持团队

你不必一个人计划或解决所有事情。你将需要其他团队成员的支持来加快进度。

Jose 建议成立一个内部团队，并向团队成员分配与扩张相关的研究或任务。用他的话来说，*“你可以在团队中划分子任务，并给一个人分配一个子任务。”*

你可能会领导公司的扩张项目，但最终，成功的全球扩张通常是团队合作的结果。

#### 在扩大你的公司时，要避免哪些常见的危险？

向另一个国家扩张对你的公司来说可能是一个很好的机会，但如果管理不当，也可能会对你公司的运营产生负面影响。以下是一些需要避免的常见风险:

##### 1.公司文化稀释

根据 Jose 的说法，扩展到一个新的位置可能会在您公司的分支机构之间产生分歧，每个分支机构都独立行动，创建自己的流程，或者未经批准就修改公司的标准流程。

因此，强烈建议确保您公司的文化在任何新的分支机构中得以保持。正如 Jose 所说,*“你需要避免为每个新的分支机构创建独立的筒仓，并确保你正在建立一个单一的公司。”*

如果你想知道如何在新的分公司保持公司文化，Jose 的以下建议应该会有所帮助:

*   **提前开始**

根据 Jose 的说法，贵公司的文化应该融入到扩张规划过程中。这样，你就可以确保公司的文化在整个扩张过程中得以贯彻。

例如，你公司的文化应该反映在你为新公司分公司所做的重要决定中，比如招聘决定、方法和程序、工作环境等。

*   **确保公司各分公司团队之间的协同**

虽然你的团队将在不同的国家和办事处工作，但最好在团队之间创造协同效应，以保持公司文化和所有办事处的工作质量。Jose 建议利用团队成员的能力来建立这种协同作用。

例如，您可以组织一个培训会议，在该会议上，擅长某些技能或流程的团队成员可以与其他团队成员共享最佳实践、技术、技巧和要避免的事情，以便他们可以将这些技巧应用到他们的项目中。

Jose 还建议您为来自不同地点的团队创造一个偶尔相互交流的渠道。这可以在团队会议和团队合作练习中进行。

##### 2.忽视公司新分支机构所在地的品牌声誉管理

你的公司可能在他们总部所在的国家很有名。然而，如果你要搬到一个新的地方，最好描绘出你想让你的客户和市场了解你的公司的故事。

不要以为新的分公司会和总公司享有同样的声誉。你将面对一个新的市场、新的客户和新的员工。因此，最好给涉众一个正面的印象。

##### 3.因为错误的原因选择一个地点

你公司新分公司的位置可以为公司打开多个机会，或者影响你公司的业绩。这就是为什么如果你对你公司的新分支机构的位置做出明智的决定是最好的。

例如，根据空气质量、旅游景点或与该国的个人关系等主观因素来选择地点，可能不符合你公司的最佳利益。

相反，最明智的做法是考虑客观因素，比如你的公司可以获得的机会、当地人才的质量、你在这个国家或城市可以产生的影响，以及在那里做生意的盈利能力。正如何塞所说，“投资于一个潜力巨大的城市。”

##### 4.忽视在新地点开展业务的监管要求

根据 Jose 的说法，在一个新的管辖区设立一个新的分支机构，而不考虑开展业务的法规和要求，就像是一个糟糕笑话的开始。

你可能会惹上当局的麻烦，并面临业务被关闭的风险。这会给你的公司带来声誉上的损害，这违背了让你的公司走向世界的目的。

Jose 建议咨询那些了解你想扩张到的国家的当地法律的律师事务所，让他们带你走完在那个国家合法建立你的企业所需的步骤，以及它将对你的企业产生的影响。

##### 5.抄近路

成立一家公司伴随着许多行政程序和官僚机构。跳过这些，直接进入正题可能很有诱惑力。然而，最好避免偷工减料，因为如果你这样做，你就冒着公司运营被中断或暂停的风险。

Jose 再次建议与专家交流，这样你就可以完全理解所有的管理流程。例如，在招聘国际人才时，你需要找出正确的业务结构，并考虑劳动法。

#### 关于软件公司全球扩张和业务全球化的最终想法

毫无疑问，全球扩张给公司、消费者、国家和其他利益相关者带来了许多好处。然而，这是一个高要求和高风险的过程，可能以积极或消极的方式结束。

因此，虽然您可能会缩短规划阶段以满足市场的紧急需求，但您仍然需要确保在开始时一切都做得很好，并且这些基础足够坚实，足以让您进一步发展。

幸运的是，根据这里分享的建议，你应该能够将开设新的全球办事处的风险降至最低，并在全球范围内拓展业务。

感谢您阅读我们的文章！如果您觉得它有用，您还应该查看我们公司博客上的以下资源:

*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)
*   [](/blog/technical-leadership/)成长型公司领导技术团队的技术主管指南
*   [如何扩大业务规模，克服未来的增长挑战](/blog/rapid-business-growth-future-challenges/)
*   [](/blog/managing-large-team-hypergrowth-company/)超高速增长公司大型团队管理专家指南
*   [如何提高你的软件开发速度——即使是在经济衰退时期](/blog/increase-software-development-velocity-economic-slowdown/)

如果你在美国市场或附近经营，STX Next 现在就在你的附近。我们目前正在吸引墨西哥一些最优秀的人才来 [满足你们的软件开发需求](/services/) 。请随时 [联系我们](/hire-us) ，我们将看看如何帮助您将您的数字产品提升到一个新的水平，或者让您立即开始！