# 如何构建和扩展一个值得信赖且安全的金融科技产品

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/fintech-product/>

 构建和扩展金融科技产品不是在公园里散步。除了金融科技公司必须应对的严格监管外，金融科技行业的参与者经常遇到的一个主要挑战是让他们的目标受众分享他们的敏感财务数据，以便使用金融科技产品。

然而，这些敏感数据是向消费者提供增值和个性化金融科技服务的关键。金融科技领域尚未开发的机会数不胜数，你可能想知道如何才能打造和扩展一款用户认为值得拥有私人财务数据的金融科技产品。

最近，在我们的 [技术领袖枢纽金融科技](/tech-leaders-hub) 系列的一场会议中，我们接待了 Canopy 的工程主管 Andrew Beacock。安德鲁分享了关于创建用户愿意使用并授权访问其敏感数据的金融科技产品的关键见解。

**你是否在寻找一种金融科技产品，让消费者不介意信任他们的敏感财务数据？如果是这样，请继续阅读，找出如何实现这一点。** 

#### 介绍安德鲁·比考克和天蓬

Andrew Beacock 有超过 25 年的软件工程经验。他曾在软件安全、电信和金融服务领域的多家公司工作过。值得注意的是，他曾与大小公司合作过，包括诺基亚。

Andrew 在一家软件安全公司开始了他的软件工程生涯。不久之后，他在一家电信公司找到了一份工作，从事语音邮件平台和系统的工作。一段时间后，他加入了诺基亚，在诺基亚著名的多媒体和图片信息服务公司工作。在电信行业呆了十年之后，安德鲁决定加入一个不同的行业。他选择了一家人寿保险公司，并在该公司工作了 12 年。

目前，Andrew 在 [Canopy 担任工程主管，Canopy 是一家金融科技公司，旨在通过使租户](https://www.canopy.cloud/) 能够以更少的文书工作和相当轻松的方式获得他们想要的财产类型来改善他们的生活。Canopy 根据用户的信用评级为他们提供数字租赁护照。用户可以与房东和/或出租代理分享这种租赁护照，以表明他们有良好的租赁历史，经核实的收入来源，并能负担得起租金。

Canopy 还使用开放式银行来跟踪用户的租赁历史，并将数据报告给信贷公司，以帮助他们建立信用评级。此外，该平台还监控其用户的消费习惯，并根据用户的消费习惯推荐用户提高信用评级的方法。

在本文中，我们分享了与 Andrew Beacock 关于构建值得信赖的金融科技产品的对话细节。但是，如果您愿意，也可以通过下面的链接观看我们与 Andrew 讨论的完整视频 :

[https://www.youtube.com/embed/2Tx1RBtZ1yI](https://www.youtube.com/embed/2Tx1RBtZ1yI)

#### 如何将你的金融科技公司提升为科技领导者

作为一名技术领导者，您将负责比组织的工程、架构或运营需求更多的事情。如果你正在寻找一个值得信赖的产品，你需要提升你的组织的品牌来灌输你的产品的用户的信心，并确保业务规模产生稳定的收入。

安德鲁建议建立你的个人品牌来推广你公司的金融科技产品。用他的话来说，*“作为一名技术领导者，建立你的个人品牌对你和你的公司都有好处，因为它能为你的公司吸引潜在用户，并提高你作为技术领导者的声誉。”*此外，你还可以轻松吸引人才到你的公司，让你公司的招聘变得更加容易。

然而，建立个人品牌需要积极的努力。幸运的是，安德鲁分享了一些你可以用来建立个人品牌的步骤，如下所示:

##### 1.选择您的品牌信息

这通常应该是你在你的领域内真正感兴趣的事情，并且愿意参与这个话题的讨论或者开始这个话题的讨论。

##### 2.为你的品牌选择一个社交媒体平台

你可以在任何社交媒体平台上建立个人品牌。然而，最好选择你熟悉的社交媒体空间，或者你的目标受众花费大量时间的地方。

##### 3.关注并接触你所在领域的思想领袖

思想领袖是已经在社交媒体平台或互联网上分享他们对你的品牌信息的想法的人。加入关于你的品牌信息的对话的最简单的方法是识别这些思想领袖，跟随他们，并参与他们的内容。

##### 4.在你的品牌信息上创造内容

创建内容似乎是一项艰巨的任务，但事实并非如此。你不必创建冗长的内容。你可以从片段开始，然后构建更长的内容。用安德鲁的话来说，就是“从小处着手，然后推广出去。”

##### 5.建立关系

在社交媒体平台上与人联系并建立关系也很重要。你不需要大量的追随者。一些有意义的关系比那些不参与或对你的内容不感兴趣的追随者更有价值。

#### 如何创建用户乐于将财务数据输入其中的产品

如果你正在创建一个金融科技产品，你可能需要开放银行为你的产品用户提供金融科技服务。开放银行使第三方能够在个人明确同意的情况下从银行安全地访问个人的金融数据，提取数据，并使用该数据提供金融服务。此外，用户可以随时撤回访问个人数据的许可。

因此，为了扩大你的金融科技产品，不断获得访问用户财务数据的许可非常重要。作为一家金融科技公司的技术负责人，你的主要职责将是确保你的产品的用户愿意授权访问他们的财务数据，并继续授权这样的访问。如果你想知道如何做到这一点，这里有一些提示会有所帮助:

##### 1.为你的产品建立信任

值得信赖的品牌不是一天建成的，但你可以采取积极的措施让你的品牌脱颖而出，成为值得信赖的品牌。例如，建立用户友好的条款和条件或隐私政策有助于在你的产品中灌输信任感。你也可以专注于建立公司的声誉和关键员工的个人品牌，以建立对你的产品的信任。

##### 2.打造引人注目的产品

根据 Andrew 的说法，*“你需要为用户提供价值，以赢得他们的信任，并不断获得他们的同意。”*共享的数据和获得的价值之间存在关联，只有当用户获得的价值值得时，他们才会愿意授予对其数据的访问权限。因此，你应该创造一个产品，提供你的目标受众无法抗拒的价值。

##### 3.确保适当的数据加密

同样重要的是，要保护您从用户那里收到的数据，确保这些数据在传输过程中或在您的组织的控制下经过加密，或者在用户同意的情况下进行传输。如果用户的财务数据得不到充分保护，他们就不会愿意使用某个产品。

##### 4.为您的产品使用安全的执行环境

为了确保额外的安全性并最大限度地降低数据泄露的风险，请确保您的产品托管在安全的执行环境中。在平台上托管您的产品之前，请务必确认您的托管合作伙伴已经实施了足够的数据保护机制。

#### 如何不断提高你的金融科技产品的质量

除了关注 fintech 产品的技术和业务方面，您还可以通过以下方法提高产品质量，从而提高产品的盈利能力并赢得消费者的信任:

##### 1.简化产品流程

根据 Andrew 的说法，*“使用技术来简化用户在使用你的金融科技产品时将不得不遇到的流程，可以提高他们获得的服务质量。”*这些流程中的一些会降低产品的用户友好性。

例如，Andrew 表示 Canopy 正在考虑使用 OCR 来处理租户在其平台上提交的推荐信，以提供更快的分析。如果你能采用技术为用户简化流程，你很可能会提高他们接受的服务质量并赢得他们的信任。

##### 2.在当前需求和未来需求之间找到平衡

虽然目标可能是打造市场领先的产品，但平衡用户当前和未来的需求，并根据您打算向用户提供的价值进行优先排序是非常重要的。一次实现产品需要的所有特性可能是不可行的，所以最好每次都做更有价值的事情。

然而，你仍然应该花时间提前思考，弄清楚你的目标受众未来可能的需求。Andrew 建议跟踪市场趋势，找出未来的需求。你可以听播客和阅读你的产品市场的文章来做到这一点。

#### 如何在构建产品时管理外部团队

在创建金融科技产品时，与外部团队合作可能是不可避免的。您可能需要以足够快的速度进入市场以满足需求，并且需要额外的人手来满足目标发布日期。

开发你的产品可能还需要你内部不具备的特殊技能，有时外包比内部开发更实惠。

不管是什么情况，你都需要管理你的外部团队来获得最好的结果。Andrew 分享了一些与外包团队合作的技巧，可能对你有所帮助:

##### 1.频繁的交流

Andrew 建议从外包团队的领导那里获得频繁的更新和报告。这将使您能够监控产品开发进度。您还将了解团队早期面临的任何挑战，并解决它们。

##### 2.已定义的产品开发和发布流程

定义产品开发和发布过程使得与外包团队合作更加容易。它确保每个人都清楚地了解流程和时间表。它可以防止延误并最大限度地减少错误。

##### 3.使用共享代码库和存储库

与外包团队合作的另一个重要技巧是使用共享的代码库。通过这种方式，您可以监控进度，使发布更加容易。它还允许您的内部团队与外包团队交换想法。

##### 4.不要微观管理外包团队

虽然密切监控外包团队采取的每一个步骤可能很诱人，但请记住，这些团队是独立的，并且有适合他们的管理和报告结构。与其控制或管理外包团队，不如建立流程来指导他们如何与你的内部团队合作。

#### 在“迭代、学习、转向”的增长阶段之后，如何调整和保持你的金融科技产品的质量

当你的公司仍处于创业阶段时，作为技术领导者，你会更关心打造适合市场的产品。在这个阶段，对产品进行几次提炼是完全没问题的，您可以根据需要进行迭代、学习和调整。然而，当你的公司超越了这个阶段，焦点就转移到确保产品的可伸缩性和稳定性上。

因此，作为一名技术领导者，如果你能积极主动地想出如何在公司业务增长的同时保持产品质量，那将是最好的。Andrew 建议采取以下措施:

##### 1.大规模性能测试

作为一名技术领导者，你需要确定你的产品是可扩展的，并为你的平台上有很多用户做好准备。定期的大规模性能测试将使您能够识别当您的产品有更多用户时可能出现的问题。Andrew 建议制定一个时间表，偶尔进行大规模的性能测试。

##### 2.质量代码审查

审查您的代码对于更好地构建代码并保持高质量非常重要。Andrew 建议开发自动化测试来审查代码，并确保您的产品使用优秀的代码。虽然这可能会减慢产品开发的速度，但从长远来看，它会派上用场。

##### 3.良好的监控和警报系统

为您的产品建立监控和警报系统将确保团队在任何错误影响服务之前得到通知。这将确保您的产品质量得到维护，并且您可以在它们成为最终用户的问题之前解决它们。

##### 4.定期安全测试

由于用户的数据，这与金融科技产品相关。审查产品以确保它不容易受到数据泄露和渗透是很重要的。这可能需要大量的文书工作，但这是值得的。

##### 5.优先考虑和委派

在一家成长中的公司工作可能非常辛苦。总会有那么多事情要同时做。用 Andrew 的话说，*“你可能要同时像工程师和 CTO 一样思考。”*然而，重要的是要弄清楚每一次该做的最重要的事情，以及你是否是做这件事的合适人选，或者你是否应该委派他人去做其他事情。

#### 关于构建和扩展可信、安全的金融科技产品的最终想法

传统金融部门利用与客户面对面的互动，这使得消费者更容易信任品牌。金融科技品牌主要是匿名的，金融科技平台上的整个流程可能在没有任何第三方协助的情况下执行。

因此，要赢得消费者对金融科技产品的信任，比赢得传统银行业务更难，你需要有意识地打造值得用户数据信赖的金融科技产品。

创造一个值得信赖的金融科技产品，不仅仅需要一个好的产品，还需要一个声誉好、积极主动的品牌。然而，根据我们在这里分享的技巧，我们确信你已经准备好打造一款用户乐于信任的金融科技产品。

感谢您阅读我们的文章。我们还建议在我们的博客上查看以下指南和资源。

*   [科技领袖枢纽:管理&成长](/ebooks/tech-leaders-hub-management-growth/)
*   [金融科技经理和高管的网络安全最佳实践](/blog/fintech-cybersecurity-best-practices/)
*   [为什么需要产品负责人？提高你的软件开发项目的 5 种方法](/blog/why-do-you-need-product-owner-5-ways-improve-your-software-development-project/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)
*   你如何管理你的外包开发团队？

更多科技领袖中心内容，请务必 [订阅我们的简讯](https://www.stxnext.com/tech-leaders-hub#newsletter) 。如果你正在打造一个金融科技产品，或者正在考虑打造一个，我们在这方面有相当丰富的经验。如果您的下一个项目需要支持，请随时查看我们的 [金融科技开发服务](/services/fintech-development/) 和 [联系我们](/hire-us) ！