# 创建金融科技创业公司:如何避免常见错误和问题

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/building-fintech-startup/>

 对 [金融科技开发服务](/services/fintech-development/) 的需求随着时间的推移而增加，因为 [消费者对定制金融服务的需求不断上升](https://www.businesswire.com/news/home/20210526005143/en/Capco-Study-72-of-Customers-Rate-Personalization-as-%E2%80%9CHighly-Important%E2%80%9D-in-Today%E2%80%99s-Financial-Services-Landscape) 金融机构采用技术来满足这种需求。

然而，与此同时，由于金融科技行业的复杂性，建立一家成功的金融科技初创公司似乎变得越来越困难，许多创始人都难以克服。从好的方面来看，金融科技领域仍有许多未开发的机会可供新参与者利用。

如果你想知道如何打入金融科技领域，同时克服其复杂性，你很幸运。我们最近采访了 Bounce 的首席技术官 Ron Shteinberg，作为我们的 [技术领袖 Hub Fintech](/tech-leaders-hub) 系列的一部分。他讨论了金融科技创始人应该避免的常见错误，以及克服他们遇到的最典型问题的策略。

继续阅读，了解如何利用该领域经验丰富的专业人士分享的技巧，建立和启动一家成功的金融科技初创公司！ 

#### 介绍 ron steinberg 和 bounce

罗恩已经在科技行业工作了近二十年。他的职业生涯始于电信行业的一名开发人员，为微芯片和通信系统开发软件。大约九年前，他开始管理规模越来越小的团队。

迄今为止，罗恩已经进行了两次重大的职业转变:从以色列搬到伦敦，加入金融科技行业。他通过在伦敦一家名为 Wonga 的公司的第一份工作实现了后者，Wonga 是当时英国和欧洲最大的贷款机构之一。

Wonga 是 Ron 通向 fintech、 [、web 开发](https://www.stxnext.com/services/web-development/) 和 Scrum 的大门。在转到 DevOps 之前，他在该公司工作了几年，开发了他们的下一代贷款平台。

离开 Wonga 后，Ron 加入了一家消费贷款初创公司，在那里他从零开始构建系统。他还为合资企业、初创公司和介于两者之间的公司构建了解决方案，并为英国的大型公司和新数字银行提供咨询，帮助他们找出自己的架构以及如何构建自己的信用体系。

罗恩最近搬回了以色列，在那里他遇到了即将成为他的联合创始人，并成立了[Bounce——一家旨在帮助商户提高他们对卡支付](https://bouncepay.io/) 的接受率的初创公司。

在本文中，我们分享了我们与 Ron 关于克服挑战建立一家成功的金融科技公司的对话细节。如果你愿意，你可以通过下面的链接观看我们与罗恩讨论的完整视频:

[https://www.youtube.com/embed/ZEWMJzcEXBI](https://www.youtube.com/embed/ZEWMJzcEXBI)

#### fintech 行业饱和了吗？

金融科技行业一直呈指数级增长，你可能想知道在这个行业的任何地方，你的想法是否还有空间。为了回答这一困境，罗恩声称金融科技领域有两种类型的公司。

第一类公司是不提供金融服务的科技公司。相反，他们所做的是为金融科技公司和其他企业提供工具，以提供金融服务，如贷款管理系统、银行即服务和支付公司。Ron 认为在这一领域仍有许多工作要做，因为现在可用的系统已经过时，不适合今天的需求和目的。

第二类公司本身就是金融服务公司。Ron 说这里的大多数玩家都在提供类似的服务。

对你来说，好消息是，这两个群体中都没有明显的赢家，因为根据 Ron 的说法，*“公司正在尝试相同事物的相似但非常不同的味道，在试图提供服务的过多公司中，只有少数几家能够在未来十年中生存下来，并成为金融服务中一支不可忽视的力量。”*因此，金融科技行业可能出现饱和，但仍有足够的创新空间。

#### fintech 创始人通常会遇到哪些典型问题？

一般来说，金融科技公司是欺诈和网络安全漏洞的主要受害者。然而，当你创办一家金融科技公司时，可能会有更多的事情出错。正如罗恩所说，“当你创办一家金融科技公司时，任何事情都有可能被打破。”这主要是因为创始人试图以他们认为标准的方式建立一家金融科技公司，这是他们以前从未做过的。

例如，计算贷款的利息可能看起来很容易，但是您可能无法想到所有的用例—例如客户提前或延迟还款，或者只偿还部分贷款—或者计划这些情况的发生。以下是你在创办金融科技公司时可能会遇到的一些挑战:

##### 1.快速缩放

当您开始快速扩展时，事情可能会很快出错。这是因为您可能没有准备好处理服务大量账户或在几分钟内收回贷款还款所需的规模和自动化。

##### 2.监管陷阱

另一个可能的问题是对金融科技公司的严格监管合规要求。根据 Ron 的说法，*“一个微小的算法错误可能会毁掉一个企业，因为你在和人们的钱打交道，尤其是在金融服务监管如此严格的今天。”*

##### 3.小心对待顾客

你需要弄清楚如何公平地对待人们，即使是在收回贷款时，你不应该向谁提供服务，以及如何不让人们认为你在免费送钱。

##### 4.向错误的受众推销你的服务

你还应该意识到你在向谁推销你的服务，以及他们是如何理解的。这将防止错误的人选择使用你的服务。正如罗恩所说的，“向某人提供你的产品并不意味着你在为他们做好事。你是公平的，有时最公平的事情就是拒绝他们。”

#### 如何避免创建金融科技公司时的常见错误

建立一家金融科技公司可能很复杂，但它所涉及的挑战并非不可克服，知道如何克服这些挑战将使这一过程变得更容易。以下是一些避免常见陷阱的重要提示:

##### 1.知道何时建造或购买

作为一名金融科技创始人，你必须做出的最艰难的决定之一是决定是建立还是购买你的下一个解决方案，正确的决定取决于几个因素。根据 Ron 的说法，*“试图破坏金融服务的企业家或小团队不满足客户的需求，但缺乏经营金融服务的经验，他们往往没有考虑到建立金融服务会有多复杂。”*

最初购买可能看起来很贵，但从长远来看，它可能会为你节省很多钱。构建之后，您需要维护并不断改进您的系统，以及添加新的功能和产品。你还需要团队来管理这个系统，解决错误，并扩展它。

然而，如果你还在纠结该做什么决定，你应该考虑以下几点:

##### 利用您的竞争优势

Ron 建议在决定购买或建造之前，考虑你提供的产品和你的竞争优势。如果你专注于你所拥有的竞争优势，如果已经存在类似的解决方案，你就不会浪费时间去构建一个解决方案。您可以使用开源系统，或者购买现成的系统并立即开始使用。

##### 考虑建造过程中的复杂性

根据罗恩的说法，“许多创始人之所以创业，是因为他们必须对事物进行革新。”然而，今天的金融服务是不透明的，你可能直到很久以后才意识到系统的复杂性，因为建设带来了兴奋。这种动力是必要的，但是你需要坐下来，在某个时候考虑一下复杂性。

##### 如果没有独特的理由，就不要构建

如果你找不到一个独特的理由来构建，不要浪费时间和资源，因为你可能会花费数年时间来构建而不是解决最初的问题。正如罗恩所说，“最重要的是保持最重要的东西，最重要的东西。”你可能意识到你没有完成最重要的事情，因为你太专注于建设。

##### 寻求最佳解决方案

尽管在金融科技方面经验不多的新企业家认为他们自己构建东西是有意义的，但大型金融机构的高管实际上可能认为，无论他们下一步想构建什么，他们的旧银行系统是他们唯一会使用的系统，因为这是他们知道的唯一系统，这是另一个问题。

将遗留系统移植到现代架构中可能会使扩展变得非常困难。因此，即使你决定购买，你也需要弄清楚你在买什么，从谁那里买。不要抓住你所知道的不放。相反，去寻找最能解决问题的方案。

##### 如何找到要购买的新系统

根据 Ron 的说法，*“你必须每次都进行研究，看看新的东西是否更适合你试图解决的问题。”* Ron 建议利用你的网络和关系，与可以推荐系统的人讨论，并联系与你类似的公司，询问他们是如何解决问题的。

##### 2.选择正确的财务模式

对于在金融服务领域运营一家公司的实际成本，存在许多误解。因此，重要的是建立一个财务模型，让你知道要收取多少费用，以及维持业务运营需要多少成本。

Ron 说，从经验来看，“有时候，创始人认为支付市场是巨大的，并且相信如果他们的解决方案在支付价值链的某个地方，他们会赚很多钱。然而，实际上，利润率可能只有一美元的几分之一。”

不要带着假设工作。客户可能会坚持你的创业，因为你是唯一一个愿意以他们的规模与他们合作的人。但是，当他们扩大规模时，他们会毫不犹豫地转向以更低的价格提供相同服务的其他供应商。

因此，重要的是使用正确的财务模型，当你的企业扩大时，这种模型仍然是可行的。如果你发现很难找到一个适合你的模型，Ron 建议在为你的公司选择一个财务模型时咨询与你公司业务相同的人。

你可以向他们展示你目前的财务模式，并要求他们反馈人们愿意为该产品支付多少钱，经营企业的成本，以及你需要考虑的任何遗漏的成本。

##### 3.了解您产品的法规遵从性义务

金融服务行业受到高度监管，您需要了解您的公司需要遵守的所有义务，以避免监管制裁。您应确保您的“了解您的客户”(KYC)流程得到正确记录，并符合监管要求。

此外，在未完成 KYC 流程或确认客户未被列入全球黑名单且不会通过您的服务洗钱之前，您不应与客户进行交易。KYC 程序确保你只选择合法的人和组织作为你的客户。

最好是遵守“了解你的企业”(KYB)的要求，通常进行，以确定大多数企业主，企业董事和决策者。KYB 让你的客户能够评估与你的公司做生意的风险，这是有意义的，因为，用罗恩的话来说，*“生意背后是人，而这些人需要被识别出来。”*

许多专业公司在国家或全球范围内提供 KYC、KYB 和反洗钱服务。在找出哪些服务适合您的业务时，最好考虑您的业务目标和理想客户。例如，如果你的理想客户来自某个特定的地区，那么最好选择该地区的专业供应商，而不是全球供应商。

##### 4.打造流畅轻松的用户之旅

诚然，金融科技服务在某种程度上不可避免地很复杂，需要用户的多次输入和多轮认证。因此，你应该尽你所能简化你的用户的旅程，让它变得简单和流畅。Ron 建议对用户隐藏你的业务逻辑。用他的话说，*“你的用户不需要了解你的内部流程。你应该专注于他们的旅程，让后台远离他们。”*

然而，这并不像听起来那么简单，因为有时用户可以从请求的信息中破译你的内部流程。这里一个很好的例子是用户的 ID，他们可能认为这个 ID 将用于对他们进行信用检查。此外，如果您暴露了过多的内部流程，不良行为者可以利用他们从您的内部工作中获得的知识来欺骗或欺诈您或您的用户。

因此，如果您试图在创建良好的客户体验和隐藏您的内部流程之间找到一个健康的平衡，那将是最好的。Ron 建议将 UX 设计从软件开发中分离出来，以尽量减少向用户暴露你的内部过程或架构。你的应用和服务不需要反映你的内部工作。相反，它们应该反映用户想通过使用你的服务达到什么目的。

#### 关于建立金融科技创业公司的最终想法

建立金融科技业务的前景可能令人兴奋，因此很容易一头扎进去，而不考虑可能会让事情变得更快的复杂性和选项。然而，作为一名创始人，你的角色是确保你的创业成功，而不是追逐快速成功或最新技术。

用罗恩自己的话说， *“不要爱上技术；专注于你在一天结束时努力打造的东西。”* 幸运的是，你可以利用这篇文章中收集的见解来克服建立你的金融科技初创公司的道路上的各种挑战。

感谢您阅读我们的文章。如果你认为它有用，我们的博客上有几个你可能也会感兴趣的资源:

*   [2022 年 Fintech CTOs 们担心的具体挑战有哪些？](/blog/fintech-cto-challenges/)
*   [如何打造和规模化一款值得信赖的安全金融科技产品](/blog/fintech-product/)
*   [金融科技经理和高管的网络安全最佳实践](/blog/fintech-cybersecurity-best-practices/)
*   [如何在 Fintech](/blog/fintech-cyber-fraud-security-risks/) 打击网络诈骗，最大限度降低网络安全风险
*   [疫情时代网络犯罪和诈骗的新危险](/blog/cybercrime-fraud-pandemic/)

你需要额外的人手来支持你的 [fintech 创业或项目](/services/fintech-development/) ？我们可以帮助您完成 [和更多](/services/) ，从定制软件开发到咨询服务。你所要做的就是 [联系我们](/hire-us) ，我们会从那里拿走它！