# 用于机器学习的 Python:为什么用 Python 做 ML？

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/python-for-machine-learning/>

 [以其多功能性和稳定性](/what-is-python-used-for/) 而闻名，Python 正日益成为那些涉足机器学习或愿意开展机器学习项目的人感兴趣的对象。当他们很快注意到标准软件开发项目和 ML 项目之间的区别时，他们寻找工具和解决方案来响应 ML 特定的需求。

这就是 Python 发挥作用的地方。它利用了 Python 用户可能已经从其他语言中知道的解决方案，例如 Java、C++或 JavaScriptT3，鼓励他们将它用于新的、与 ML 相关的目的。它还提供了一个健壮的编程环境，为熟练的 Python 用户和希望让自己的 ML 项目更加灵活的新手提供了很多机会。

但是究竟是什么让 Python 和机器学习如此般配呢？

我们与 STX Next 的专家机器学习工程师乌卡斯·埃克特坐在一起，试图回答这个问题，并说服你使用这种语言进行 [开发你的 ML 项目](/services/machine-learning/) 对于负责为项目——选择正确工具的任何人来说都是一个有吸引力的选择，无论是工程经理还是技术主管。

我们还将简要讨论 Python 对于软件开发人员的价值，这些软件开发人员只想在从事 ML 项目时拓宽他们的视野并寻找新的机会。

在这篇基于我们采访的文章中，我们将看看 Python 为 ML 提供的一般价值，以及它的优点和可能的缺点。我们还将为您提供一些关于如何将 Python 包含在您的 ML 工具集中的建议，使用我们的专家提供的一些有用的资源和建议。 

#### 为什么 Python 是 ML 的合适编程语言？

当被问及使 Python 成为机器学习的优秀语言的特性时，祖卡斯·埃克特给出了一个令人惊讶的坦率回答:“Python 很好，因为目前没有比它更好的了。好吧，还有 R，一种有学术背景的编程语言，也用于机器学习，但主要在大学使用。大家普遍认为，除了 [R 和 Python](/blog/r-and-python-comparison/) 之外，根本没有太多选择。”

然而，这并不意味着 Python 作为高效机器学习解决方案的声誉主要基于其明显的必然性。作为一个迭代过程，机器学习需要频繁地重新审视项目生命周期中的所有步骤，并在此过程中不断改变。

由于它的灵活性，Python 支持这个过程。“当完成一个机器学习项目时，我们不能坐下来说，‘我们要做这个，这个，那个。’我们重复某些过程，直到达到期望的置信度。"

Python 通过允许我们在开发过程中引入变更来解决这种重复的需求。“我们可以将一个变量声明为类型 A，但稍后，我们可以将它更改为类型 b。如果这两种类型‘实现’了一个公共接口，那么一切都正常，其他都不需要更改。使用 Python，不需要显式声明基本接口，这大大加快了原型开发的速度，”ukasz 解释道。

增加 Python 灵活性的另一个特性是它能够使用其他语言进行扩展。使用 CPython 解释器可以通过用其他语言编写的代码来扩展 Python 代码，例如 [C#](/blog/python-vs-c-sharp-comparison/) 或 [C++](/blog/python-vs-c-plus-plus-comparison/) 。它还允许创建特定于系统的 Linux 库。

相对容易和直观的使用以及其良好的开发环境使 Python 成为无与伦比的机器学习工具。“Python 已经发展得如此之大，并且已经解决了 ML 的许多方面，以至于我们现在看到了滚雪球效应，并且可以获得大量与 Python 相关的资源。这构成了一个高度综合的机器学习框架。很难想象它会变得很容易被取代。

#### Python 在机器学习领域的最大优势是什么？

Python 响应机器学习工程师的需求，让他们有机会在持续的基础上实现任何所需的变化和想法。在 ML 中，当你继续进行你的项目时，挑战会突然出现，所以返工是你可能期望的事情。

假设你意识到你应该用不同的方式处理你的输出数据。您可能认为现在引入任何改变都为时已晚，但是有了大量有用的库来帮助您做您需要做的任何事情，Python 再次展示了它与其他资源集成的能力以及它对用户需求的适应性。

它的稳定性和语法一致性使您能够轻松地使用这种语言，并编写可读性强、简洁的代码。

#### 用 Python 做 ML 有什么缺点吗？

那些对高处理速度感兴趣的人可能会觉得 Python 有点慢。从本质上来说，Python 不是一种快速的语言，但这是有原因的 — 使其灵活和用户友好的相同设计选择对其性能有影响。因此，如果你想同时做几件事，使用它可能会很有挑战性。

对 Python 的性能速度有负面影响的一件事是 GIL(全局解释器锁)，它被认为是 Python 中多线程的主要障碍。“作为一个 Python 用户，如果有什么东西是我乐意摆脱的，那就是 GIL，”祖卡斯笑着说。

但是可能吗？多年来，已经有过几次试图除掉 GIL 的尝试。然而，这是以降低单线程和多线程性能为代价的，降低了现有 Python 应用程序的速度。然而，Python 的一般效率可能有助于其用户接受该过程中与 GIL 相关的不便。

#### 开始用 Python 做机器学习容易吗？

当你开始一个机器学习项目时，用 Python 来做它有多容易？通常的答案是:非常简单，这在很多 Python 初学者指南中都可以找到。

然而，这些指南通常没有告诉你的是，这种语言可能是一些没有经验的 ML 工程师的陷阱。

“Python 对你隐藏了很多东西，”ukasz 说。“我是作为 C++和 C 用户开始编程的。这些语言可能看起来不太用户友好，但至少它们向您展示了很多 Python 没有展示的东西。接下来的问题是，在编写代码的后期阶段，我们是否需要担心这个问题；我们通常不会，但我们应该意识到它可能会发生。”

抛开这些不谈，Python 通常被认为是一门简单的语言，这要归功于 [大量有用的库，你可以很容易地将它们与](/blog/most-popular-python-scientific-libraries/) 联系起来。Python 使用起来也很直观，这允许您快速开始编写代码，并鼓励您探索它的各种功能。

#### 初学者如何开始使用 Python 做 ML？

如果您即将开始使用 Python 进行 ML 探索，您可能已经知道有大量关于首先阅读或使用什么的建议。为了获得一些基本概念，熟悉 Pandas 是绝对值得的——一个流行的 ML 库和一个基本的数据分析工具。

学习如何使用 Pandas 包通常是每门 Python for ML 课程的开始。它用于数据清理和分析，对于表格操作和处理不明显的情况是一个很好的工具。Pandas 允许您读取和处理 CSV(逗号分隔值)、Excel 和其他文件类型，使它们更容易处理。

初学者工具包中的一个有用的包也是 NumPy。这是一套帮助您处理数字数据的功能，例如执行矩阵和向量运算。一套适合初学者的好工具还包括 Matplotlib 或任何其他绘图库，它们为您提供了绘制不同类型图形的模块。

如果你是一个对深度学习感兴趣的新手，还有另一个 Python 工具非常适合你的 ML 项目的早期阶段。这是 Keras，一个用于运行神经网络计算的 Python 库。Keras 有一个模块化和极简界面，旨在解决机器学习问题。这是一个坚实而高效的库，可以启动您的深度学习项目。

最后，初学者可能会发现了解 Scikit-learn 的工作原理很有用，因为它有自己的学习模型和类函数。它的结构经常在更高级的库中被重新访问，并且它与其他应用程序共享许多解决方案，这使得它成为使用更复杂资源的良好入门。

了解 Scikit-learn 的工作方式显然只是一个开始 — 你走得越远，就会遇到越多的具体问题。尽管如此，“Scikit-learn，以及熊猫和 NumPy，是所谓经典 ML 的良好开端包，”ukasz 说。

“经典 ML 是一种基于彻底研究和众所周知的方法的 ML，它让你知道预期会发生什么，并为你解释为什么某事可行或不可行。这使得这种人工智能不同于深度学习领域，在深度学习领域，我们对将要发生的事情没有太多的保证，”ukasz 补充道。

#### 可以自学如何使用 Python 进行机器学习吗？

[工程经理和技术主管](/blog/software-development-team-lead/) 通常对自己解决问题并不陌生。将 Python 应用于 ML 的目的是他们不需要任何帮助也能学会的事情之一吗？

在这里，一切都是关于熟悉数据科学和应用工程方法。以前使用 Python 的经验肯定会对你有所帮助，因为你已经知道在哪里可以找到你可能遇到的问题的答案。

然而，可能会给你带来新的挑战的是，ML 源于学术方法，这可能需要使用以前没有出现在你阅读清单上的资源。如果你想接受这方面的教育，理论出版物可能比纯粹的实践课程更有用。

#### Python 是 ML 的最佳选择吗？

Python 似乎是越来越多领域中无处不在的首选工具。这种语言受到各种技术高手的称赞，从游戏开发人员到数据工程师，再到软件开发人员。

Python 易于学习和使用，对于希望在 ML 项目中获得更大灵活性的软件开发人员来说非常方便。对于任何 ML 工程师来说，访问其他 Python 用户制作的数十个开源库和资源都是梦想成真。

更重要的是，那些面临为他们的 ML 团队选择最佳编程语言任务的人将会欣赏 Python 的语法简单性，这有助于开发人员之间的合作。

考虑到它的可读性、稳定性和可集成性，将 Python 用于 ML 是最明智的选择。如果您正在寻找一种 ML 项目技术，它将汇集您需要的所有工具和解决方案，以及对大量文档的访问和随时准备帮助您的不断增长的社区——Python 将满足所有这些需求。

#### 关于 Python 用于机器学习的最终想法

感谢您阅读我们的文章。我们希望它能帮助你理解将 Python 用于机器学习的问题。即使 [Python 是目前机器学习](/services/python-development/) 的唯一选择，谢天谢地它也是一个真正好的。

在 STX Next，我们专注于帮助企业发掘新的可能性，提高他们的生产力，使用最先进的解决方案自动化和优化他们的流程，无论是哪个行业。

作为这些举措的一部分，我们会定期在我们的博客 上为您提供大量宝贵的资源 [，指导您踏上科技商务之旅。首先，看看这些关于机器学习和 Python 的材料:](/blog)

*   [【机器学习实施与项目管理指南】](/blog/machine-learning-implementation-project-management/)
*   [专家对机器学习(和 Python)的未来有什么看法？](/blog/future-of-machine-learning-and-python-expert-opinions)
*   [最好的机器学习博客和资源](/blog/best-machine-learning-blogs-resources/)
*   [教程:Python 中机器学习入门](/blog/getting-started-machine-learning-python/)
*   [树林中的机器学习:探索 Python 中基于树的集成模型](/blog/machine-learning-from-the-woods-exploring-tree-based-ensemble-models-in-python)

如果你有兴趣通过机器学习实现更高水平的效率并在竞争中保持领先， [看看我们能为你做什么](/services/machine-learning/) 。我们非常乐意支持你，分享我们在机器学习和 [数据工程](/services/data-engineering/) 领域的专业知识。

如果您有任何疑问或问题，不要犹豫，请 [联系我们](/hire-us)—我们会尽快回复您，讨论您的需求。