# 软件开发生产力:如何帮助你的团队成为“100 倍工程师”

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/software-development-productivity-100x-engineering/>

 你认识一个 10x 工程师或者你的团队中已经有一个这样的工程师的几率有多大？我们打赌你知道。我们的行业接受了拥有快速程序员的想法，他们可以快速地将吉拉门票变成交付的功能。

但科技市场在不断发展。近来，消费者的需求变得更加具体，也更加难以预测。如果你想保持领先，你需要重新评估你团队的能力，眼光要超越速度。

你可能享受过团队中有 10 倍工程师的好处，但你知道如何带领那个团队取得 100 倍于普通开发人员的成果吗？这需要完全不同的方法和独特的思维方式。

幸运的是，在 Zef Hemel 的帮助下，我们可以为您指明道路。

如果你想了解带领你的团队成员从普通软件开发人员到 100 倍工程师的关键见解，并了解如何用 100 倍工程实现 100 倍生产力，请阅读这篇文章。 

#### 关于 Zef Hemel 和 100x 工程的介绍

在我们开始讨论手头的问题之前，我们想把你介绍给我们这方面的专家。

Zef Hemel 从事软件开发已经有很长时间了。他 9 岁开始编程，并获得了计算机科学的第一个学位。他曾在知名科技公司担任管理职务。他是 Egnyte 的高级经理，OLX 集团的工程总监，加入 Mattermost 担任工程主管，最近成为平台集团主管。

哦，对了，他曾经是 STX Next 的一员。他加入我们公司时是一名开发人员，后来升到了工程副总裁的位置。

Zef 领导过 60-100 名开发人员的团队，并在他的职业生涯中为他的武库增添了出色的领导技能。在我们最近的现场会议中，他分享了一些技巧，这些技巧将帮助你带领你的技术团队达到普通软件开发人员影响力的 100 倍。

请随意观看我们根据以下内容撰写的与 Zef 的对话:

[https://www.youtube.com/embed/kmAt8MDbRNI](https://www.youtube.com/embed/kmAt8MDbRNI)

(此外，不要错过关于 Zef 如何应用 100 倍工程思维为 OLX 集团制造新产品的迷你案例研究——从 22:50 开始！)

#### 您的技术团队需要做些什么来提高工作效率

带领你的团队实现 100 倍影响力的第一步是识别是什么让你的团队生产力低下，并将其扼杀在萌芽状态。当你的团队被几个项目淹没时，很容易忽略生产力杀手。但这通常会导致浪费资源和时间，而这些资源和时间本可以投入到其他项目中。

如果你想要一个高效的技术团队，遵循我们为你概述的这些最佳实践。

##### 1.避免软件开发浪费

你的团队是否曾经花了几个月的时间开发一个产品，但最终却从未被使用过？或者构想并构建了“完美”的产品，却发现修改现有产品可能是更好的方法？

这样的错误并不少见。但是，如果您回顾一下您的团队从收到产品请求到最终产品交付给客户所采取的步骤，您可能会发现哪里出了问题。大多数时候，技术团队不会停下来问:“我们真的需要现在就构建这个吗？”

在你的团队开始任何项目之前回答这个问题可能会帮助你探索创造性的方法来解决用户的问题，而没有任何浪费。这让您的团队更容易找出需要什么，并专注于交付 100 倍的结果。

##### 2.让工程师参与软件开发前的活动

开发人员最终负责确保产品满足用户的需求。然而，他们通常不参与产品研究、最终用户研究、供应商选择和其他开发前流程。

让您的团队成员参与这些活动是让他们投入并对项目感兴趣的好方法。这让他们感到被欣赏，并愿意分享他们关于如何使项目顺利运行的想法。此外，如果他们从一开始就参与进来并接受咨询，他们将更容易开发出优秀的产品。

团队合作对生产力至关重要。因此，您应该在每个阶段都咨询您的团队，以获得 100 倍以上的成功。俗话说“走到一起是开始，在一起是进步，在一起是成功。”

##### 3.不要忽视最终用户的需求

你可能会被你的技术团队关于产品理想特性的伟大想法冲昏头脑。您可以轻松地与您的团队举行头脑风暴会议，为项目提出几个伟大的概念。然而，您的团队对产品的看法可能与最终用户实际需要的相差甚远。

遗憾的是，技术团队经常无法在预开发和开发阶段优先考虑最终用户的需求，这导致了浪费和最终用户的不满。

产品是为用户制造的，只有用户喜欢并使用产品，才会产生预期的效果。因此，在开发新产品或改进现有产品时，您应该始终指导您的团队找出最终用户的需求。

#### 谁是 100x 工程师？

无论如何，你可能想知道 100 倍工程师有什么大惊小怪的。它们值得大肆宣传吗？它们真的能提高生产率吗？是的。100x 工程师值得每一个表扬。

100 倍工程师的概念与 10 倍工程师的概念密切相关，后者可追溯到 20 世纪 60 年代。一组工程师进行了一项 [实验](https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/362851.362858?download=true) ，旨在确定使用电脑的程序员和使用传统纸笔工作的程序员之间的开发人员表现差异。

实验结果显示，两组程序员所编写的程序在执行速度和规模上存在显著差异。这催生了 10x 工程师概念，它关注程序员的执行速度。

很长一段时间，10x 工程师的概念主导着行业，并吸引着雇主，因为雇主们专注于雇佣快速程序员。

让我们面对现实吧:如果你需要的是能够快速生成代码的工程师，那么 10x 工程师是完美的。如果有一个 10 倍于工程师的团队以闪电般的速度编码，那么用更少的工程师完成更多的事情是可能的。10 倍工程师可以使用定义好的概念或按照吉拉入场券上的规格轻松编写程序。

但是如果概念是有缺陷的，特性不应该在第一时间交付，会发生什么呢？谁来弄清楚呢？而不是主要关心交付代码的 10 倍工程师。因此，你需要有 100 倍思维的工程师。

100 倍工程师提供的不仅仅是他们的编码能力。他们考虑项目，并专注于理解产品想要解决的业务需求和问题。最终，100 倍的工程师可能比 10 倍的工程师在更短的时间内完成更多的工作。

那么，100x 的工程师有什么不同呢？以下是它们的一些关键属性。

##### 1.自我导向

100 倍的工程师以主人翁的心态对待任务。他们不是孤狼，他们理解团队合作的重要性，尊重领导。100x 程序员管理自己的行为，对自己的工作负责，对自己负责。他们可以很容易地做出决定，让团队更接近他们的目标，并且不怕承认他们的错误。

##### 2.创新ˌ革新

100x 程序员不怕挑战现状。他们想出创造性的方法，以达到事半功倍的效果，并使用各种独特的方法来解决具有挑战性的任务。他们不介意缩小范围以满足客户的即时需求。事实上，他们可能会想出几种不同的方法来达到同样的目的。

##### 3.商业导向

100 倍的工程师认为自己不仅仅是程序员；他们认为自己是公司的合伙人。这使得他们急于发现每个产品的业务背景。100 倍工程师寻求理解产品的需求，为团队构建最好的产品。

##### 4.谈判和沟通技巧

100x 工程师拥有出色的谈判和沟通技巧。说服产品经理缩小项目范围或要求他们在实施前进行用户测试并不容易。有效的谈判和沟通技巧对于说服技术领导、产品经理和其他团队成员从不同的角度处理项目至关重要。

##### 5.胜任的技术技能

除了软技能，一个 100 倍的工程师还应该有合适的技术技能。毕竟，将 100 倍思维应用于产品开发过程需要一个称职的工程师。

#### 如何引导开发人员采用 100 倍工程师思维

100 倍工程思维是可取的。然而，实施可能证明是困难的。您可能会发现，您团队中的工程师宁愿接受吉拉门票，也不愿编码。此外，企业通常时间紧迫，希望他们的项目能够按时交付。因此，可能很难说服您的团队成员应用 100 倍工程师思维。

幸运的是，这不是不可能的。这里有一些技术可以帮助你带领你的开发团队应用 100 倍工程师思维。

##### 1.强调项目目标

不要把项目的范围推给你的开发人员，你应该让他们专注于项目目标。这样，他们会更倾向于思考实现目标的几种方法。

##### 2.鼓励他们去冒险

开发人员可能有值得探索的想法，但是因为风险而不愿意分享。鼓励开发人员承担风险将使他们具有创新精神，并渴望以 100 倍的心态执行项目。

##### 3.激励和奖励应用 100 倍思维的开发人员

当你奖励采用 100 倍方法的团队成员时，你鼓励其他人也这样做。你可以通过提供他们需要的任何技术援助来激励他们探索项目中的各种途径。

##### 4.拥抱多样性

你会在你的团队中发现专注于工程的普通程序员和专注于产品的 100 倍工程师——两者兼而有之是件好事。在 100 倍工程师的指导和支持下，团队的正式成员可以更快地工作。因此，你应该拥抱你的多元化团队。

#### 如何雇佣 100 倍的工程师

建立一个 100 倍的工程师团队延伸到招聘过程。如果候选人的额头上醒目地写着“100 倍工程师”,事情就简单多了。可悲的是，事实并非如此，一个 100 倍的程序员很难从几个合格的工程师中被识别出来。然而，在招聘时发现一个潜在的 100 倍程序员是可能的。这里有一些有用的提示。

##### 1.评估候选人对你的业务的理解

许多候选人表达了对某个职位的热情，但并不熟悉公司的业务。一个 100 倍的工程师对业务同样感兴趣。他们知道自己拥有必要的技能，并且能够获得履行职责所需的其他技能。因此，他们对组织处理的项目很好奇。

一个好的做法是询问候选人对贵组织最近公开的活动的看法。

##### 2.寻找 100 倍工程师的关键属性

招聘阶段是确定我们在本文中讨论的 100 倍工程师的关键属性的好时机。测试这些属性以及技术技能。通常，候选人会显示更多的技术熟练程度，而不是软技能。您可以通过询问以下问题来确定他们是否具备 100 倍工程师的素质:

*   他们上一次挑战计划要求是什么时候？
*   他们会批评项目需求吗？
*   他们如何进行最终用户研究？

##### 3.亲自了解开发人员

100 倍思维模式是可以转移的，它贯穿了一个人生活的不同方面。因此，你可以从他们的个人故事中发现潜在的 100 倍程序员。建议不要局限于与工作相关的技术和软技能。询问他们的爱好、激情、兴趣和个人成就。

#### 如何将 100 倍工程师思维应用到正在进行的项目中

应用 100 倍工程方法的最佳时机是当你有一个新产品或产品改进要求进来的时候。从一开始就把事情做好更容易。然而，你可能没有机会在每个项目开始时都在场。

如果你面对一个已经在进行中的项目，你仍然可以通过应用 100 倍工程方法来最大化生产力。以下是一些有帮助的策略。

##### 1.进行最终用户研究

最好的产品不一定是最好的设计或工程产品。最好的产品是用户会使用并且喜欢使用的产品。因此，在产品开发过程中优先考虑最终用户是很重要的。

在开始任何项目之前，让你的团队确定产品的目标用户，他们试图解决什么问题，以及产品如何解决他们的问题。这将确保您对正在构建的内容和原因有一个清晰的了解。它还能激发创造力。

你也可以让你的团队站在终端用户的立场上，构建一些解决他们问题的东西。

##### 2.了解优先级

一般来说，产品请求往往是模糊的，仅仅指定要解决的问题和必须具备的特性。作为一名 100 倍工程主管，您有责任确定优先事项，并将其传达给您的团队。

弄清楚事情的轻重缓急，会让你考虑实现预期结果的替代方法。您将能够缩小范围，提出最小可行的产品，并缩短上市时间。

##### 3.首先构建精益产品

与其打造完美的产品，不如专注于开发原型来测试市场。采用构建-测量-学习的产品开发方法为试验精益产品或原型提供了空间，直到你的团队弄清楚客户想要什么。

您可以使用理想客户的反馈来改进和更新原型。这样，您将能够构建一个客户会喜欢和使用的最终产品，减少软件开发浪费，并最大限度地利用您的资源。

请务必 [观看我们的现场直播录像，了解一个简短的案例研究](https://youtu.be/kmAt8MDbRNI?t=1368) ，Zef Hemel 如何在为 OLX 集团构建“工作的火种”时实施精益创业思维——使用一种他喜欢称之为“弹出驱动开发”的特殊技术

##### 4.利用可用性测试

确保你的产品解决目标用户问题的一个好方法是让理想的用户来测试产品。可用性测试提供了在产品开发期间和之后改进产品所需的定性数据。它还可以增加对产品的需求，提高企业生产率。

您可以使用您组织的现有平台进行可用性测试，或者创建一个最低可行的产品来进行可用性测试。

#### 关于 100 倍工程软件开发生产率的最终思考

100 倍工程师比 10 倍工程师强十倍，比一般程序员强 100 倍。让他们加入你的团队有很多好处。幸运的是，您可以使用本文中介绍的技巧，指导您的团队以 100 倍的工程师思维来处理项目。

这不是一天的工作，但重要的是立即开始向您的团队灌输 100x 文化。你将提高他们的生产力，并开始制造人们实际使用的产品，这使得努力是值得的。

请继续阅读下面我们以前的一些文章，以获得更多关于最大化团队生产力和改进产品开发过程的建议:

*   [是什么造就了一个伟大的 Python 开发者？](/blog/what-makes-a-great-python-developer)
*   [软件产品需求:如何写出像样的高层次项目说明书的完整指南](/blog/software-product-requirements-high-level-project-specifications-guide)
*   [产生更好的想法，更快:远程头脑风暴会议流程](/blog/remote-brainstorming-session-process-sample-agenda/)

你准备好开始你的项目了吗？ [我们有一个由 100 名工程师组成的专门团队](/services/) 愿意确保您的项目成功。 [联系我们](https://www.stxnext.com/hire-us) ，了解我们如何与您合作！