# 如何在你的团队中应用软件工程原则

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/software-engineering-principles/>

 与多样化的软件工程团队一起工作既有趣又具有挑战性。每个团队成员都带来了他们独特的背景、多年的经验和宝贵的技能。然而，软件开发人员通常有不同的编程方法，这可能会影响团队合作的方式和团队的生产力。

作为一名技术领导者，你可能很难管理一个拥有不同技术和想法的软件工程师团队，更希望你的团队成员以和谐的速度和流程工作。

如果你想知道如何做到这一点，你很幸运。在我们的 [科技领袖中心](/tech-leaders-hub) 系列活动期间，我们最近接待了首席技术官兼 [principles.dev](https://principles.dev/) 创始人亚当·克雷文。Adam 分享了大量关于软件开发团队如何使用软件工程原则实现和谐一致的有用信息。

如果你渴望让你的多元化团队更加和谐和有效，继续阅读，发现软件工程原则如何帮助你的团队变得更加一致。 

#### 关于原则。戴夫和亚当·克雷文

亚当在大学学习电气工程时发现自己在软件工程方面有一技之长。他意识到自己选择了错误的课程，并决定独立追求自己对 web 开发的兴趣。他开始写代码是为了好玩，但很快就转变成了一名付费开发人员，并在 BBC、诺基亚、汇丰和麦肯锡等知名公司工作过。

随着他职业生涯的进展，并开始使用其他人的代码，Adam 开始对其他开发人员的编程技术和这些技术背后的逻辑感到好奇。

他对人们编程方法的差异的着迷——或者他称之为*“软件工艺”*——导致亚当创立了 principles.dev，这是一个分享软件工程原则和这些原则背后的推理的平台。Principles.dev 最近出现在 [HackerNews](https://news.ycombinator.com/item?id=27688612) 上，并一度被列为头条新闻。

根据 Adam 的说法，*“principle . dev 是多年来与软件工程团队合作并接触不同编程技术的产物。”*在他的职业生涯中，他强烈渴望改进软件工艺，帮助团队团结一致。

亚当在 2010 年开始记录他的工程原理，当时他加入了一个比他更有能力的团队，并必须发明一些技术，使他能够与团队的其他成员处于同一水平。因此，他开始制作流程文档，以便将来执行类似的任务。因此，他能够从事复杂的项目，这让团队认为他很有能力。

由于他用过程文档记录的成功，Adam 决定在团队中测试他的过程文档，以帮助他们降低复杂性并更好地合作。然而，他的过程在他加入的下一个团队中不起作用，他比其他团队成员更有效率，不得不暂时采用框架。

2015 年，Adam 作为顾问加入麦肯锡，与一个结盟的团队合作，并发现这种体验令人惊叹。这激励他再次尝试向其他程序员介绍原则，这导致了 principles.dev 的诞生。

在这篇文章中，我们分享了与 Adam Craven 关于团队如何应用软件工程原则的对话细节。但是你也可以看下面我们和亚当讨论的完整视频。

[https://www.youtube.com/embed/NY8qQma3oPU](https://www.youtube.com/embed/NY8qQma3oPU)

#### 什么是软件工程原理？

软件工程原则是信念、想法、法律和规则，包括行为包。用亚当的话来说，“*原则基本上是包裹在逻辑周围的行为，软件工程师可以用它来使自己更有能力。”*

就像你第一次使用产品时依赖产品手册一样，原则在做工程决策时也很重要。但与产品手册不同的是，原则通常会记录其背后的推理，使任何评估它们的人都容易理解并将其应用到相关的环境中。此外，它们可以反复使用，直到过时。

#### 为什么不同的软件工程团队努力遵循原则

如果你作为软件工程师第一次想出解决问题的方法，你可能会重复这个过程，直到它成为一种习惯。软件工程是习惯性的，但习惯的问题是脱离了背后的逻辑。因此，很容易忽略习惯背后的原因并坚持下去。

但是，在与多样化的团队沟通时，原则不能被视为习惯。每个团队成员都有自己处理项目的方式，不会轻易动摇。因此，你需要向他们展示你提出的原则背后的理由，让他们参与进来。正如 Adam 所说，*“你的团队需要能够询问过程文档或原则背后的知识。”*

当原则没有被恰当地阐明时，工程团队将很难看到其中的价值。然而，如果你与你的团队交流你所分享的原则的推理和重要性，采用这样的原则会更容易，并且它会帮助你的团队变得更加一致。

#### 为什么软件工程团队需要原则

如果你关心让你的团队更有生产力，改进软件工程过程，并从软件工程中获得更好的结果，那么你需要使用工程原理。但更具体地说，您的团队需要原则，原因如下:

##### 1.原则使团队更好地结合

根据亚当的说法，*“一个不结盟的团队就像两个人拿着一根绳子，在绳子的两端互相拉扯，却毫无进展，而一个结盟的团队就像两个人拿着绳子的两端，朝同一个方向走。他们可能会不时地朝着稍微不同的方向前进，但总是朝着同一个目标前进，以改进同一件事情。”*

结盟的团队产生更多的代码，通常是更快乐的团队。但这并不总是可见的，因为我们无法读取人们的想法。因此，如果团队没有共同的过程来指导他们的行为，他们就不太可能和谐地工作或保持一致。

与你的团队分享原则是一个很好的方法，可以让他们保持一致，以相似的方式完成任务。当你的团队在执行任务时采用共同的流程，他们将能够和谐地工作。

##### 2.原则提供了获得最佳实践的途径

有了许多经验丰富的程序员记录他们的过程，工程团队就可以访问由专业人士创造的原则，这些专业人士是他们工作中的佼佼者。他们可以向您最好的开发人员学习，并在几秒钟内获得多年的知识。这最大限度地减少了错误，并使项目执行更加容易。

##### 3.原则在上下文中是有用的

根据亚当的说法，*“原则的价值在于在正确的时间使用它们。”*与需要对特定项目进行多次调整的框架不同，原则可以根据其价值或相关性进行组织，从而更快地处理项目。

例如，你可以在每个 CTO 的清单上列出使用 GraphQL 的首要原则。如果你根据它们的价值或相关性来组织你的原则，你可以简单地将它们应用到相关的任务中。

##### 4.原则帮助团队成员更快地提升他们的技能

原则被文档化的原因之一是为了确保容易获得相关的原则。当某个特定领域的专家分享他们在该领域使用的原理时，第一次学习该领域的人可以学得很快。

例如，如果您对学习 GraphQL 感兴趣，您可以查找 GraphQL 上的所有顶级原则并阅读它们，以了解开始学习所需的所有知识。获得所有这些相关的原则可以帮助您的团队更快地构建他们的能力。

#### 为什么原则比框架更好

Angular、Django 或 React Native 等软件开发框架促进并加速了软件开发过程。然而，理解和掌握这些框架需要时间，而且新的框架经常出现。

高级工程师必须经历过几个技术周期，掌握了某些框架，并制定了使用这些框架的原则。因此，他们更容易使用新的框架。他们将能够超越这些框架，并将他们所学到的应用到新的框架中。另一方面，初级开发人员可能很容易被新框架淹没。

如果你有一个由高级和初级开发人员组成的团队，通常情况下，这会降低项目的执行速度并导致不一致。因此，建议让你的团队采用原则而不是框架。这样，他们就不太可能受新框架的影响，并且可以不断更新他们的能力，将其他框架的原则扩展到新框架中。

用 Adam 的话来说，*“原则允许开发人员存在于框架之外，将框架作为工具使用，而不是与框架集成。”*此外，与原则不同，框架不是为解决业务问题而创建的，如果使用不当，可能会导致独特的问题。原则由逻辑支持，使人们能够在任何给定的环境中推断出它们的有用性或缺乏。

#### 如何让你的团队在日常活动中开始应用软件工程原则

原则使工程团队结盟，结盟的团队构建更好的软件，交付组织目标，并和谐地工作。然而，让你的团队接受原则可能并不容易。

如果你正面临团队对原则的抵制，或者想知道如何说服团队在日常工作中采纳原则，这里有一些有用的建议:

##### 1.在团队建设阶段要注意一致性

Adam 建议在团队建设阶段寻找一致性。通过提问来发现工程师在招聘过程中采纳原则的意愿，是确定他们是否会与团队和谐合作的好方法。

但这不是给他们灌输原则，并期望他们毫无异议地接受这些原则。最好是质疑他们拒绝或接受你在代码面试中向他们建议的任何原则背后的逻辑。这样，你将能够帮助他们看到你的团队所采用的原则背后的原因，或者从他们那里学到新的原则。

##### 2.在代码评审期间讨论原则

向您的团队介绍原则的另一个好方法是在代码评审期间谈论原则。您可以让每个开发人员分享他们在代码中使用的原则或过程。这将有助于他们确定你的团队可以采用的原则，以获得更好的结果。它还可以帮助您的团队在旅途中学习新的原则。

##### 3.作为一个团队记录原则

Adam 建议鼓励你的团队记录原则。当一个开发人员加入你的团队时，他们将会接触到这些原则，让他们更快地理解你的代码库中发生了什么，并确保项目的连续性。正如 Adam 所说，*“你将创造一项长期的资产，而不是当团队解散时就没有的东西。”*

##### 4.灵活对待你的团队

你的团队可能不会总是接受所有的原则。一些成员会有他们的投入。其他成员可能希望对这些原则进行修改或稍加修改，或者采用与建议不同的原则。

只要你的团队理解这些原则背后的逻辑并保持一致，就要灵活并开放地接受来自他们的变化和阻力。用亚当的话说，*“保持一致比采用 100%准确的原则更重要。”*

#### 如何在您的团队中解决未分配问题

如果你是一名技术主管，并且你目前正经历着团队中的不协调、沟通中断或团队成员的不同生产力水平，这里有一些实用的技巧可以帮助你解决这个问题:

##### 1.与您的团队分享和讨论普遍接受的原则

如果你的团队中已经有不一致的地方，建议或强加原则将会遇到阻力。因此，最好一开始就向您的团队介绍普遍接受的原则，直到他们能够轻松地分析和采用它们。

普遍接受的原则的好例子是自动执行的一致的代码约定，例如使用 JavaScript、JSLint 和 Python。让你的团队谈论这些原则背后的推理。这将向他们介绍在团队中使用原则的概念。

##### 2.随着时间的推移，向你的团队介绍更多的原则

一旦你的团队习惯于分析原则背后的推理，你就可以让他们采纳更多的原则。此时，您可以为团队创建一个原则列表。

在代码审查期间，您可以批评与您的团队已经接受的原则不一致的代码。这样，他们将接触到更多的原则及其应用。

##### 3.鼓励你的团队成员质疑他们的自动行为

人们会不愿意放弃自动的行为，直到它们被反驳。因此，让你的团队成员更加一致和接受原则的一个好方法是让他们质疑他们的自动行为。

#### 关于软件工程原理的最后思考

原则通过让工程更好地为每个人服务来改进软件工艺。让你的团队处理和记录原则将帮助你的团队变得一致，并使新加入者更容易在团队层面上工作。

如果你对在你的团队中采用原则有所犹豫，现在是开始与他们合作的好时机。让你的团队参与进来可能需要一段时间，但是通过这篇文章中分享的技巧，你应该能够阐明原则对你的团队的重要性，并赢得他们的支持。

感谢您阅读这篇文章。如果你想知道在哪里可以找到原则的例子，或者有一些你和你的团队认为有用的原则，我们建议你访问 principles.dev 来访问原则样本或者分享你自己的原则。

在您离开之前，请随意查看我们博客上的以下指南和资源，以帮助您更好地管理您的团队并提高您团队的工作效率:

*   [](/blog/managing-large-team-hypergrowth-company/)超高速增长公司大型团队管理专家指南
*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)
*   你如何管理你的外包开发团队？T3
*   [为什么你的公司需要流程？管理者指南](/blog/why-does-your-company-need-processes-guide-for-managers/)

此外，如果你正在开发一个软件产品或考虑建立一个，我们有超过 15 年的经验 [帮助来自世界各地的公司](/portfolio/) 与他们的项目。欢迎 [在 STX Next](/hire-us) 联系我们，为您的软件开发提供支持！