# Vue.js 与 React:顶级 JavaScript 框架的比较

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/vue-vs-react-comparison/>

 毫无疑问， [JavaScript 是开发高质量网站的最佳前端语言](/services/javascript-development/) 。尽管如此，许多公司有时仍然很难选择一个 JavaScript 框架来满足他们的确切需求，并帮助他们构建一流的产品。

市场上有很多选择，但如果你想在游戏中保持领先，它实际上可以归结为两个选择:Vue.js 和 React。

这两种 web 开发解决方案都可以用来创建符合相同标准的高度功能化和美学上引人注目的产品；然而，需要注意的是，Vue.js 是一个框架，而 React 实际上是一个库。

在本文中，我们将比较 Vue.js 和 React，考虑每种解决方案的优缺点，并帮助您更好地理解这两种 JavaScript 技术的特点。这样，您就能够决定哪种解决方案更适合您和您的企业。 

#### Vue.js 是什么？

尤雨溪在为 [谷歌](https://en.wikipedia.org/wiki/Google) 工作后，在多个项目中使用 [AngularJS](https://en.wikipedia.org/wiki/AngularJS) 于 2014 年创建了 Vue.js。他的想法是拿走他真正喜欢的棱角分明的部分，但建造更轻便的东西。您还使用 React 作为他的新框架开发的灵感来源。

有两个方面让 Vue 脱颖而出:它的双向绑定和虚拟 DOM 的使用。话虽如此，真正让 Vue 成为如此伟大的解决方案的是它的渐进式设计，这意味着你可以逐渐将现有项目的特定功能移入 Vue。如果您已经有了一些工作，并且想通过轻松地切换到一个新的平台来提升它，这将给您带来优势。

起初，Vue 只在中国可用，但它很快获得了全球认可，**现在被认为是最好的 JavaScript 框架之一，**非常适合 spa、ui 和各种前端应用程序。目前估计全球有超过 150 万个网站使用 Vue。

因此，许多巨头如任天堂、Grammarly、GitLab、Behance 和 BuzzFeed 在他们的 [定制软件产品开发](https://www.codica.com/services/custom-software-development/) 中使用它就不足为奇了。

#### 什么是反应？

Jordan Walke 在 2013 年为 Meta(前脸书)工作时设计了 React，现在它由一个由个人开发者和公司组成的社区维护。

像 Vue 一样，React 是一种开源技术，经常用于创建 spa 和移动应用程序。如果一个网站有任何交互元素或特定的用户界面，那么 React 很可能会参与其中。

根据 StackOverflow 最近的调查，React 一直被评为最受欢迎的 JavaScript 库之一，在 2020 年以非常接近的优势位居第二。在一个速度决定一切的时代，React 允许快速高效地建立网站，在 SEO 方面提供巨大的支持。

使用 React 的热门网站包括 Meta(脸书)以及网飞、Twitter 和 PayPal，所以从统计上来说，你不太可能没有使用过 React 制作的网站。

#### 为什么要用 React 或者 Vue.js？两种 web 开发框架的主要区别

我们已经介绍了这两种技术的一般描述，现在让我们快速看一下这两种 JavaScript 框架之间的一些关键区别。

##### 在 Vue.js 和 React 中编码

**Vue 和 React 的编码风格略有不同。**前者将 CSS、HTML 和 JavaScript 彼此分开。组件有生命周期，但总的来说比 React 更直观。

另一方面，React 主要依赖于 JSX，这需要在 JavaScript 代码中添加 HTML 代码。所有的东西都经过成分处理，所以每个小元素都有自己的生命周期。

##### React 和 Vue.js 的文档

Vue 的文档方面——任何项目的重要元素——总是受到称赞。与许多其他 JavaScript 框架相比，Vue 以一种优秀的方式记录了一切，并详细解释了每一部分。有了大量的文档，在项目中实现 Vue.js 变得非常容易。

与此同时，React 曾因其附带的不清楚的文档而饱受批评。幸运的是，创作者在这方面采取了很大的措施来改善。现在，React 的文档工作得更好了，进一步的更新正在不断实现，以尽可能方便用户。

##### 使用 Vue.js 和 React 进行桌面和移动开发

**这两个框架主要是为创建桌面应用程序而设计的，**但是也有使用它们进行移动开发的方法。Vue 利用 Weex 和 NativeScript-Vue 来实现这一目的，而 React 在 [React Native](/services/react-native-development/) 中有其移动对等物。

##### React 和 Vue.js 的社区规模和支持

开发人员表达了他们对使用 Vue 和 React 的积极态度，这两个框架都有大型的、蓬勃发展的社区。

在全球推出之前，Vue 在中国获得了大量支持，因此即使在进入国际舞台之前，也有很多社区支持。然后，国际用户进一步促进了中国用户群的建立。

**然而根据 JS 2020 的状态，** **React 在满意度和兴趣度上略胜 Vue。**

React 有一个更大的社区在推动它:Meta(脸书)。考虑到 Meta 的广泛影响以及 React 与该平台的紧密联系，在您需要帮助的情况下有更多的支持也就不足为奇了。您可能需要它，因为 React 使用起来有点困难。

#### Vue.js 与 React:两种 JavaScript 框架的深入比较

不言而喻，两个框架都很优秀。它们都得到了很好的支持，几乎所有的互联网都是基于这两者的某种结合，再加上一些其他的框架。

很明显，它们在某些方面略有不同，但是你怎么知道哪个框架会满足你的期望呢？当我们探索这些技术的更多方面时，请阅读下面我们的详细比较。

##### React 和 Vue.js 的性能

编码和文档在事物的大计划中都很重要。然而，它们不会是你或潜在客户访问你的网站时首先关注的。**最后，当选择一个框架时，最具决定性的因素之一将是你能以多快的速度交付你的原创、高质量的产品。**

我们今天讨论的两个框架都很快，但是需要稍微不同的方法。 React 要求你的开发人员立刻记住许多细节。您需要确保您的路由器系统符合标准，能够处理一些复杂的配置，并准备好在运行过程中快速修复。

起初，这似乎是一个很高的要求，但事实是，如果你有一个了解项目的团队，即使只是在中等程度上， **React 有可能成为市场上基础应用和功能开发的最快框架。**

Vue 也非常快，但不同之处在于你将要承担的项目。作为一个具有良好渲染能力的轻量级框架，Vue 可以轻松快速地构建创意应用。此外，Vue 允许您实现附加开发工具，如 StoryBook、Bit 或 Wue loader，这也将使创建 sfc 成为可能。

##### Vue.js 和 React 的易用性

你可以拥有世界上最全面的技术，但如果它需要顶级专家来启动框架，那就没什么意义了。换句话说，易用性很重要。一个有经验的开发团队在使用 Vue 或 React 时应该不会有问题，但是两者之间还是有一些不同。

对于较小的应用程序，Vue 特别容易使用。它配有一整套模板，真正加快了启动项目的过程。你甚至不需要非常熟悉 JavaScript 就可以利用 Vue 在这方面的潜力。

然而，随着项目的增长和变得越来越复杂，仅仅依靠模板变得越来越困难。由于这个原因，React 在大型应用程序中更容易使用。虽然做任何事情都需要一些 JavaScript 知识，但如果你正在开始一个更大的项目或者项目范围失控，React 会让管理变得更加容易。

##### React 和 Vue.js 的流行程度

这个框架的受欢迎程度真的很重要——知道它的人越多，你就越能确定还有其他人知道它的方方面面你可能是第一次接触这个框架，并且对你甚至没有预料到的问题有现成的解决方案。

但是这还不是全部——一个框架越受欢迎，你的潜在客户就越熟悉它。如果他们知道你的网站或应用程序是用他们听说过的东西构建的，他们会立刻认为你更值得信赖。

**不用说，Vue 和 React 都很受欢迎。** **React 目前似乎处于领先，**根据 StackOverflow 的数据。自相矛盾的是，由于 React 的社区如此之大，框架也更加复杂，所以要快速找到关于 React 的问题的答案可能比找到 Vue 上的问题的答案更难。

然而，另一方面，作为一个稍微不太受欢迎的平台，Vue 带来的风险是能够帮助你完成项目的开发人员越来越少。

##### 使用 Vue.js 和 React 学习曲线

在选择框架时，您需要问自己的重要问题是:学习曲线是什么？你可以拥有世界上最通用的技术，但如果要花很多年才能搞清楚呢？幸运的是，React 和 Vue 都没有被认为是陡峭的学习曲线。

如果你的开发者有 JavaScript 的经验，React 应该没有问题。有经验的开发人员不会对其架构和一般工作流程有任何困难。这意味着你可以很容易地组建和扩展一个团队，与那些很快就能掌握诀窍的人一起处理你的项目。

话虽如此，Vue 实际上可能是最简单的 JavaScript 框架。你需要事先了解的只是一些 JavaScript 基础知识和基本的 ES6 函数。根据你接受新事物的速度，学习关于 Vue 的一切可能需要一周时间，但也可能只需要几个小时。

然而，这里有两个重要的因素你应该考虑。

第一个是语言障碍。虽然 Vue 如今在全球范围内相当普遍，但它只在中国使用了几年，因此大部分信息可能仍需要翻译。

另一个问题与 Vue 的简单性直接相关——它相对缺乏额外的功能，这使得它更难处理更复杂的项目。

#### React 与 Vue.js 对比摘要

最终，哪种框架更好并没有确定的答案。这很大程度上取决于你的项目的特殊需求。

React 和 Vue 在构建应用程序和网站方面都有很多优势，但是你产品的范围和目标将决定哪种技术最适合你。规模、速度、性能和预算等方面将在为您选择合适的框架时发挥重要作用。

Vue 是市场上最容易获得的选项。它非常轻量级，有许多模板，几乎任何人都可以随时学习。它非常适合小型项目，尤其是如果你需要快速交付的话。

Vue 和 React 在性能方面没有显著差异。也就是说，对于大型复杂的项目，React 仍然是最好的选择。它有一个难以置信的支持网络供您使用，虽然它确实需要比 Vue 更多的知识来开始，但有很多经验丰富的 React 开发人员，所以您永远不会面临人手不足的风险。

#### 关于 Vue.js 和 React 前端框架的最终想法

感谢您阅读我们对 Vue.js 和 React 的对比。我们希望它已经澄清了一些关键的差异和特征，这将有助于您做出最佳选择，为您和您的团队选择最佳的 JavaScript 框架。

如果您有兴趣了解更多关于 JavaScript 框架的知识，我们有许多其他资源可以帮助您:

*   [为什么要为你的手机 App 使用 React Native？](/blog/why-use-react-native-your-mobile-app/)
*   [React vs . Angular:JavaScript 库和 TypeScript 框架的比较](/blog/react-vs-angular-comparison/)
*   [React Native vs. Flutter:利弊对比](/blog/react-native-vs-flutter-comparison/)
*   [React Native vs. Ionic:利弊对比](/blog/react-native-vs-ionic-comparison/)

在 STX Next，我们有 100 多名 JavaScript 开发人员[](/)。这使我们在 [帮助您为您的网站建立一个高质量的前端](/services/javascript-development/) 方面处于一个独特的位置，无论您的项目规模或范围如何。我们还可以 [支持您的企业可能有的任何其他软件开发需求](/services/) 。

如果您有任何问题或顾虑，请随时联系我们[](/hire-us)，我们很乐意与您讨论每一个问题！