# 如何成为软件开发团队领导者:从开发软件到领导团队的职业道路

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/software-development-team-lead/>

 如果你已经做了一段时间的软件开发人员，你可能想知道一旦你想超越编码、数据库操作或纯粹的技术研究，什么样的职业机会在等着你。

当然，采取下一步并不是必须的。有些人觉得在余下的职业生涯中继续做开发人员很舒服。然而，那些希望做得更多的人有很多不同的成长道路可以选择——无论是作为解决方案架构师、Scrum 大师还是产品所有者。

在要考虑的选项列表中，您还会找到团队领导，许多人认为这个职位是您作为 IT 专家长期努力、激情和奉献的结晶。但是，作为一名团队领导，真的是一份让一个雄心勃勃的开发人员应该考虑的令人满意和有声望的工作吗？是不是每个开发者都梦想成真？

我们询问了 STX Next 的三位团队领导，请他们解释一下这件事。利用他们的第一手专业知识，继续阅读了解:

*   谁是团队领导？什么时候是成为其中一员的最佳时机？
*   团队领导的工作需要具备哪些条件？每个人都能做到吗？
*   团队领导需要擅长所有事情吗？他们应该具备哪些技能？ 

#### 谁是团队领导？

STX Next 的 JavaScript 团队负责人 Robert Musi 说:“我们没有太多机会去深入了解我们和圈子外的人到底在做什么。“除非你与 IT 业务有任何关系，否则很难用一句话来解释我们的角色。”是不是说一个团队领导做的事情极其复杂？不一定。然而，这与普通开发人员每天必须处理的事情非常不同。

不像开发人员通常一次处理项目的一个特定方面，并且主要与其他开发人员交流，团队领导专注于与整个团队协作。他们花在处理技术问题上的时间也少得多。团队领导，顾名思义，是团队的领导者、代表和管理者，其职责包括与团队成员和客户沟通。

当问题发生时，团队领导是你第一个去找的人，也是你第一个希望提出解决方案的人。Bug 修复，使用哪个库的建议，或者关于如何处理特定代码相关问题的想法——这些都是团队领导的面包和黄油，因为他们的技术知识和经验正是让他们成为……嗯，领导者的原因。

#### 一个团队领导知道所有的事情吗？

我们能说团队领导是最终的问题解决者吗？他们可能也是这样，但他们也会对你向他们提出的任何新想法发表意见。如果你想改进一个应用程序或者一个测试，团队领导是可以谈论的人。

STX Next 的 Python 团队负责人 rafagatkowski 说:“作为团队负责人，我们总是试图解释为什么有些东西行得通，而有些东西行不通，以及为什么做 X 而不是 Y 可能是个好主意。

然而，这并不意味着团队领导无所不知。让更有经验的开发人员向其他团队成员解释一些事情是他们可能会做的事情，而不用担心失去他们的权威。他们还应该对其他人的建议持开放态度，欢迎新鲜的想法。

此外，团队领导是将项目作为一个整体来考虑的人，包括参与项目的人。他们告诉你在进行改进时需要注意什么，分享最佳实践，关注代码基础设施和项目架构。

作为众所周知的船长，团队领导也知道团队的每个成员——或者船员——在任何给定的时刻都在执行哪项任务。不用说，提供反馈是他们的另一项职责。

#### 你能选择成为团队领导的最佳时机吗？

很明显，知识、激情和沟通技巧都是最终让团队领先的因素。这几乎不会在一夜之间发生 — 经历过程中的各个阶段，首先获得作为高管的经验，可能会被证明是有用的，甚至是必要的，以达到领导者可以为团队提供指导和专业知识的水平。

那么，有没有某个特定的时刻，你可能意识到是时候成为团队领导了？“团队领导是在项目中自发出现的人，”罗伯特说。

STX Next 的测试自动化主管 Paulina Gatkowska 补充道，“有时候成为团队领导是你工作方式的自然结果。团队开始注意到你的知识和参与，这就是你开始领导其他人、指明方向的方式。”

拉法谈到他最近的经历时证实了这一点:“当我在做我以前的项目时，我是一个大约一年的非正式团队领导。如果每个人有任何问题或者需要解决某个问题，他们都会来找我。多亏了这一点，我以后可以成为正式的团队领导。”

#### 不同的团队领导有什么共同点吗？

虽然成为团队领导的途径可能各不相同，但对于那些追求团队领导职业的人来说，除了他们在该领域的奉献精神和特殊兴趣之外，还有一个关键的共同点:“你必须努力工作，”罗伯特笑着说。“我在各个项目中做了很多事情，很难说是哪一件事真正让我成为了团队领导。”

在这种情况下，努力意味着什么？获取知识和经验。“团队领导与普通开发人员的不同之处在于，他们对自己的工作充满热情。团队领导不仅仅是只对他们的一小段代码感兴趣的地下室居民；他们更关注大局，”罗伯特解释道。

他接着补充道:“在你证明自己是一名技术娴熟的团队成员后，你的热情和参与度就会额外增加。成为团队领导不仅仅是改变你对自己职责的想法；其实主要是改变自己的态度。”

#### 成为团队领导是否意味着改变习惯？

对于一个普通的开发人员来说，转变为团队领导可能看起来像是被扔进了深水区。然而，这并不意味着他们已经掌握的技能对团队领导没有用处。

例如，让我们关注细节——这是大多数开发人员都知道的。不懈地、无休止地分析和改进您的代码可能看起来令人沮丧，尤其是对其他人来说，但是告诉您这样做的一丝不苟很可能在团队领导的工作中派上用场。

如果这是一个开发人员习惯的例子，一旦你成为团队领导，它可能会对你有所帮助，那么哪些习惯可能会相反呢？“习惯于自己做每件事，”拉法说。“作为团队领导，你必须将任务委派给其他人，即使是那些你希望自己能完成的任务。你需要放弃一些权力和对事物的控制。一开始可能会很难，但毕竟这就是团队合作的意义所在。”

#### 每个开发人员都能成为团队领导吗？

如果真正的激情、努力工作和认真负责是成为成功团队领导者的关键，那么不言而喻，只有最强者才能生存——以及那些喜欢与其他人一起工作的人。

“如果你进入这个行业是为了远离其他人，团队领导不会是你梦想的工作，”鲍莉娜说。“有时候，作为一名编码专家，你做得很好，但发现很难与其他人沟通。在这种情况下，你应该考虑做一些不需要与其他人有任何接触的事情，作为一名团队领导，你无法逃避这一点。”

许多开发人员在开始他们的职业生涯时都掌握了大量的技术技能，但是在团队合作和沟通技巧方面仍然需要大量的练习。很明显，交流需要使用语言——因此，提高你的英语水平通常被证明是有抱负的团队领导的另一个目标。

“用英语编码和用英语交流是两回事，”Rafa 说。“作为团队领导，你必须与你的客户和团队成员交谈，并能够解决冲突。当然，当你是团队领导时，你会不断发展自己的语言技能——与人交往和越来越多的说英语的机会会给你自信和流利。”

“当我还是个孩子的时候，和来自世界各地的人一起玩电子游戏极大地帮助了我发展语言技能。这是一个好的开始，”罗伯特补充道。“即使你的基础英语在你做开发人员的时候已经足够了，但在团队领导的工作中可能已经不够了。”

所有这些是否意味着内向且不善言谈的开发人员应该放弃成为团队领导的尝试？罗伯特在这里给出了一个乐观的观察:“我认识一些人，起初我从未怀疑他们是好的团队领导。现在，他们领导的团队工作效率很高。”

你从开发人员到团队领导的旅程有时会漫长而曲折——你永远不知道会有什么惊喜。

#### 对于一个团队领导来说，什么是绝对必要的？

我们已经知道，团队领导是一个说很多话的人，比任何普通开发人员说得都多。那么做事情怎么样？毕竟，团队领导之所以能保住职位，原因不仅限于沟通技巧。

各种技术、框架和功能的知识；与他们一起工作的经验；寻找改变和改进事物的方法——所有这些都给团队领导一个很好的理由来谈论、监督项目和建议他们的客户。

这很好地解释了为什么成为团队领导可能被视为雄心勃勃的开发人员的最终职业目标。“很难定义团队领导必须具备的技能，因为不同的团队领导处理不同的问题。然而，对我来说，团队领导的技能总是伴随着资历而来，”罗伯特说。

显然，这意味着更多的责任和工作。“有时候，我觉得重新成为一名普通开发人员会容易得多。罗伯特承认:“作为团队领导肯定是有回报的，但我必须承担的责任也更大了，我的工作量也比以往任何时候都多。”

#### 软技能在团队领导的工作中有多重要？

成为团队领导更多的是改变你的工作理念，而不是改变你的职位本身。如果作为一名开发人员，工作就是坚持个人任务和几乎独立地工作，那么团队领导就需要多面性、多任务处理和关注大局的能力。

团队领导的工作也让你比以往更多地使用你的语言和人际交往技巧。与你的客户和你自己团队的成员合作意味着你不再仅仅是机器中的一个齿轮，而是这个过程中的核心人物。精通技术固然很好，但领导一个团队远不止于此，因为这既关乎知识，也关乎交流。

自然，这意味着你的盘子里也有更多的东西！那么，这一切值得吗？“绝对可以！”拉法说。"这份工作需要奉献精神，但我不会改变它。"这似乎最好地总结了一个真正的团队领导的态度。

#### 关于从软件开发人员到团队领导的职业道路的最后思考

团队领导无限愿意更加努力地工作，学习更多的知识，承担更多的责任，他们可能会被视为神话中的巨人，而不是每个开发人员都愿意与之交换位置。

然而，如果你觉得持续的发展——包括技术和人际交往——是你唯一正确的行动路线，那么成为团队领导的道路肯定是你至少应该考虑的。

感谢您阅读我们关于成为团队领导的文章。我们希望 Robert、Paulina 和 Rafa 的集体专家知识能够帮助您对未来的软件开发做出最佳选择。

在我们的博客上，我们有许多关于软件开发人员发展的其他有用资源。如果你喜欢这篇文章，很有可能你也会从查看这些帖子中受益:

*   [不要害怕把年轻的开发者提升到高层](/blog/young-senior-developers/)
*   [是什么造就了一个伟大的 Python 开发者？](/blog/what-makes-a-great-python-developer)
*   [如何将你最优秀的开发人员提升为经理——什么时候不应该](/blog/how-promote-best-developers-managers/)

你是一个正在寻找令人兴奋的新职业机会的软件开发人员吗？我们一直在招聘 ，我们很乐意和你一起工作。但是如果你需要开发人员加入你的团队， [我们也可以帮你](/services/) 。就 [联系我们](/hire-us) 一起聊聊吧！