# 管理超高速增长公司大型团队的专家指南

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/managing-large-team-hypergrowth-company/>

 对于大多数创始人和投资者来说，一家高速增长的公司是梦想成真。但作为一名经理或员工，你可能更喜欢与紧密团结的团队合作的早期，与首席执行官一起吃午饭，与其他部门共用同一间办公室。

然而， [随着公司的成长，扩大组织内的团队](/blog/how-to-scale-tech-teams/) 可能成为不可避免的事情。虽然在大型团队中工作可能不是你的强项，但你可能会被分配到一个新的角色或职责，这需要你管理许多员工并与之互动。

如果你想知道当你的公司达到高速增长的水平时会发生什么，或者你想知道如何管理你快速增长的团队，你很幸运。在我们的 [技术领袖中心](/tech-leaders-hub) 系列活动中，我们最近接待了 [Sendcloud](https://www.sendcloud.com/) 的高级开发经理(可扩展性)Evgeny Sharypin，他分享了在超增长组织中管理大型团队的深刻见解。

继续阅读，了解 Evgeny 应对公司超增长的独特策略，当你的团队内部出现冲突时该怎么做，以及成功管理大型团队的技巧——即使是作为一名新手管理者。 

#### 介绍我们的大型团队管理专家 Evgeny Sharypin

叶夫根尼在莫斯科电信和信息技术学院学习电信，主修应用密码学。在第三年，他加入了俄罗斯的一家小型互联网服务提供商 Flexline-N，担任网络工程师，并在很短的时间内过渡到该公司的软件工程师/系统管理员职位。

大学毕业后，他加入了俄罗斯最大的 IT 企业之一 Acronis，担任软件开发人员/构建工程师，负责不同的项目。值得注意的是，他为其中一个项目建立了 CI/CD 管道，将构建时间从 12 小时缩短到 40 分钟！

离开 Acronis 后不久，Evgeny 作为高级后端开发人员加入 Sendcloud，并于 2019 年成为该公司的第 73 名员工。几个月后，由于疫情，该公司经历了高速增长。订单的激增迫使 Sendcloud 在 2019 年至 2021 年间从 73 名员工迅速增长到 300 多名。后端开发团队也从 20 人发展到 2020 年底的 6 个团队。

Evgeny 目前是负责 Sendcloud 可扩展性的软件开发经理，他管理着三个团队，旨在维持公司的快速增长阶段。他对与人互动的热爱和对系统流程的迷恋使他有兴趣成为一名经理。由于在管理人员时采用了“过程思维”方法，Evgeny 的管理方法相当独特。

这篇文章广泛报道了我们与 Evgeny 的讨论。然而，如果你更想听听 Evgeny 自己关于这个话题的发言，你也可以观看下面的直播。

[https://www.youtube.com/embed/bVMriZUghO4](https://www.youtube.com/embed/bVMriZUghO4)

#### 如何在领导团队时运用“流程思维”

正如您在构建工具时采用流程一样，您也可以在领导团队时采用“流程思维”。然而，人类可能是模糊的，你需要提炼过程，使他们为人类工作。这将有助于你的团队变得更有成效，并达到预期的结果。

以下是你在领导团队时可以采用的一些流程。

##### 1.以上下文为线索

作为一名经理，你可能想给你的团队成员详细介绍所有项目。虽然这可能会加快执行速度，但你的队友可能会变得过度依赖你。你必须不断地负责，这可能会很乏味，而且在你不在的时候，项目进展会慢很多。

叶夫根尼提倡*“用上下文来领导，而不是用控制来领导。”*根据背景进行引导需要提供足够的细节，让你的团队成员能够找到实现目标的正确流程。训练你的团队思考预期的结果会让他们想出创新的方法来实现它们。

Evgeny 建议创造一种氛围，让员工、经理、相邻部门和团队成员更多地考虑结果而不是过程。他还分享了用上下文来领导的实际例子，与我们在下面强调的用控制来领导相反。

*   **规划项目时以上下文为导向**

如果你的团队需要为下一个季度制定计划，你可以选择与几个人联系制定计划，然后与其他团队成员分享该计划。但是，如果你想通过上下文来领导，你将专注于分享团队要做的所有事情的思维导图，并描述每项任务的预期结果，以使团队能够使用思维导图和所描述的结果来制定自己的计划。

*   **以大项目的背景为先导**

在从事大型项目时，您可能会尝试将目标分成小块，并将这些小块分配给不同的团队成员。但是如果你帮助你的团队理解背景和预期的结果，你可以从背景开始，然后问每个团队成员他们可以做什么来使项目成功。这样，你可以让每个人都参与到这个过程中来。

##### 2.设计流程时让您的团队参与进来

管理者经常犯的一个错误是设计团队成员不想采用的流程。如果员工喜欢使用他们收到的流程，他们的工作效率会更高。正如叶夫根尼所说，“如果你让人们对他们的工作方式有发言权，他们会喜欢这个过程，也会更加投入。”

因此，建议让您的团队成员参与流程选择和设计阶段。一个好的方法是告诉他们问题所在，鼓励他们想出解决问题的方法。设计好流程后，团队可以就要采用的流程达成一致。

#### 当利益相关者对要采用的流程意见不一致时该怎么办

考虑您的团队对流程的输入可能具有挑战性。某些利益相关者可能更喜欢一个步骤而不是另一个步骤，从而很难考虑每个人的意见。如果你面临这个问题，这里有一些解决冲突的建议。

##### 1.找出利益相关者偏好背后的动机

公司、团队和个人通常不会质疑他们的决策。这可能会对项目产生负面影响，并降低执行速度。但是你也不想忽视人们的喜好。你需要考虑不同的观点，让每个人都参与进来。

一个很好的方法是询问团队成员做出选择的原因。如果你理解他们的担忧，你也许能说服他们加入大多数人的行列。

##### 2.有外交手腕

作为经理，你需要与利益相关者保持积极的关系。与你的团队成员和其他利益相关者保持良好关系的一个方法是外交手腕。

作为经理或团队领导，您可能不得不拒绝利益相关者的偏好，但这必须以外交方式进行，以确保没有团队成员感到被忽视，并使他们愿意继续进行选定的流程。

#### 给高速增长公司的经理和技术领导者的 5 个有用的建议

作为一名技术领导者，快速增长阶段可能会令人害怕，同时也很有趣。执行时间少了会有很多事做。在这个时期，如果你不能依靠你的团队来帮助和支持你，你可能会变得不知所措。因此，当事情变得非常繁忙时，有一个计划是明智的。

作为一名经理，这里有一些指导你如何度过高速增长期的技巧。

##### 1.让你的团队多样化

当一家公司进入超高速增长阶段，它的人才也需要改变。你可能会发现，你需要更多的高级开发人员或销售主管来推动增长。所以，最好从公司需求出发，开始让你的团队多元化。

如果你不开始让你的团队多样化，你将无法处理可能出现的新问题。另外，根据 Evgeny 的说法，*“在高速增长期间，新问题出现的速度比你解决旧问题的速度还要快。”*

当让你的团队多元化时，要留意具备软技能的候选人，比如很强的领导素质。此外，考虑雇佣过去监管过大型项目的人。

##### 2.将新员工恰当地融入团队

根据 Evgeny 的说法，有才华的开发人员可能需要 3-4 个月才能完全融入他们的角色，而大多数人需要 8 个月到一年。人们处理任务的速度差异很大，背景差异也可能使人们难以适应新的环境。因此，在上半年，要集中精力让新员工融入公司。

在这个阶段，鼓励员工自己解决问题，并逐步分配更多的责任给他们。这会让他们减少对你的依赖，帮助他们成为自我领导者。

##### 3.避免家长式作风

人们通常采用父母的方式来管理员工。然而，这种观点是错误的，因为父母直接对孩子负责，而孩子直到成年后才能对自己负责。

正如叶夫根尼所说，“如果你像对待孩子一样对待成年人，他们可能会成为纯粹的执行者，并觉得他们没有被赋予太多的责任”此外，他们可能不完全了解他们的一些行为的后果，这将使他们难以从错误中吸取教训。

避免让你的团队成员逃避他们行为的后果，鼓励他们公开承认自己的失败。这将帮助他们变得不那么依赖，并随着时间的推移成长为自我领导。

##### 4.做出数据驱动的决策

即使你已经建立了合适的团队，当你手上的任务比团队能处理的更多时，交付项目仍然是一个挑战。您可能会从不同的客户端收到几个有时间限制的请求。在这种情况下，你需要优先处理哪些紧急任务。

做出这些决定的一个很好的衡量标准是数据。例如，你可以优先考虑来自客户的项目，带来更多的收入。这将帮助你最终向利益相关者交付真正的价值。

##### 5.优先考虑能够实现指数级增长的项目

随着对公司产品或服务需求的增加，您的团队可能无法在内部完成所有任务。你应该考虑将某些任务外包给你的商业伙伴。

在决定优先考虑哪些项目时，Evgeny 建议考虑能够为公司带来指数增长的项目。例如，您可能决定构建一个 MVP 来缩短某些产品的上市时间。

#### 作为一名新经理，如何在高速发展的公司中管理大型团队

作为一家高速发展的公司的新经理，你面临着新的职责，需要根据公司的发展速度来履行这些职责。这可能很难驾驭，在最初的几个月里，你可能会发现自己在挣扎。

如果你正处于这种情况，Evgeny 分享了三个可以让你坚持下去的重要提示:

##### 1.明白你又回到了新手的状态

用叶夫根尼的话来说，*“不管你作为一名工程师有多少年的经验，当你成为一名经理的时候，你的经验是零。”*你又成了一名新手——这有好有坏。根据 Evgeny 的说法，不好是因为你不知道你在做什么，好是因为当你挣扎的时候，你需要对自己放松一点。所以犯错的时候不要自责。

##### 2.要知道你不仅要对可交付成果负责

作为一名经理，责任重大。它赋予你对人们生活和生计的代理权。你可能会被迫做出影响人们整体福祉的艰难决定。因此，明智的做法是始终保持坚定、体贴和圆滑。

##### 3.求助

作为一名新经理，你需要所有能得到的帮助来轻松适应你的新角色。Evgeny 建议找一个良好的领导支持网络，阅读书籍，或者找一个不属于你的直接垂直领域的理想经理导师，这样就不会有利益冲突。

#### 关于在高速增长的公司中管理大型团队的最终想法

如果要总结一家高速发展的公司对领导力的要求，我们会选择叶夫根尼给经理们的第一条建议:**善待自己和他人。**

在高速增长时期领导一个大型团队需要一种不太系统的方法。如果以系统的方式治疗，人们不太可能达到预期的结果。但是有了本文分享的策略，你会发现管理大型团队不再那么令人生畏。

感谢您阅读我们关于公司超增长的文章。在您离开之前，我们建议您阅读我们博客上的以下经理资源:

*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)
*   你如何管理你的外包开发团队？
*   [为什么你的公司需要流程？管理者指南](/blog/why-does-your-company-need-processes-guide-for-managers/)
*   [技术经理成功商务谈判的最佳策略](/blog/best-tactics-successful-business-negotiation-technical-managers/)

如果你正在寻找一个强大的经理和技术领导者支持网络，看看我们的 [技术领导者中心](/tech-leaders-hub) 。

如果你需要额外的人手来执行能够实现指数级增长的项目， [我们随时欢迎新项目](/hire-us) 并与高速增长的公司合作。