# Python 的 NLP:自然语言处理的顶级 Python 库

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/top-python-nlp-libraries/>

 不管你怎么看，我们现在与机器共存。虽然我们离*母体* ( [还有很长的路要走？](/blog/will-artificial-intelligence-replace-developers/) )，我们已经踏入了十年前还只是科幻的领域。

与我们相比，计算机程序、算法和应用程序的工作水平完全不同，因为它们的复杂性只会随着时间的推移而增加。然而，我们很高兴让自己完全被它们包围，因为它们让我们的生活变得不可思议地简单。这怎么可能呢？

这要归功于自然语言处理(NLP)——计算机程序理解人类口头和书面语言的能力。尽管我们可能永远无法理解人工智能在想什么，但有了 NLP，我们现在可以建造一台像人类一样使用语言的机器。

**作为世界上最广泛使用的**[](/services/python-development/)**编程语言，Python 对自然语言处理并不陌生。事实上，NLP 工程师可以利用各种各样的优秀 Python 库。**

阅读我们的文章，了解自然语言处理是什么，它的主要挑战是什么，以及哪些顶级的 NLP 库实际上值得您花费时间！ 

#### 什么是 NLP？

我们每天都在使用电脑，因为它们的设计让它们擅长我们不擅长的事情:极快地计算。因此，在解释表格数据(即电子表格)时，机器非常出色。这就是为什么每当我们想要编程时，我们都使用处理这种格式数据的工具。这使得它对机器来说更具可读性。

然而，随着互联网发展到计算机开始在网上搜索人工数据以改善与我们的交流的程度，一个问题出现了。人类不使用电子表格交流；相反，我们构建的短语往往非常杂乱无章。我们并不总是按逻辑行事，然而这是计算机通常知道如何交流的唯一方式。

随之而来的是自然语言处理。简单来说，NLP 是 AI 的一个方面，旨在让机器理解人类的交流。通过 NLP，计算机可以对通常无意义的文本进行分类，并将其转换成对它们有意义的东西。这是通过 [机器学习](/services/machine-learning/) 和 [深度学习](/services/data-engineering/) 算法实现的。

因此，NLP 可以被认为是各种人工智能系统功能的总称，包括命名实体识别、语音识别、机器翻译、垃圾邮件检测、自动完成和预测打字。

你可能会注意到所有这些都是我们经常使用的熟悉系统，主要是通过我们的手机。因此，NLP 现在已经成为我们日常生活中根深蒂固的东西，我们甚至没有注意到。

#### 基于规则的自然语言处理和基于统计的自然语言处理

谈到自然语言处理，有两种主要的方法:基于规则的和统计的。这些通用术语涵盖了特定系统用于处理任务的数据类型。

##### 基于规则的自然语言处理

顾名思义，基于规则的 NLP 使用一般规则作为主要数据源。在这里，我们基本上是在讨论常识和自然法则，比如温度如何影响我们的健康，以及如何避免某些情况以避免受伤。

人工智能有可能吸收这些规则并采取相应的行动，但重要的是要注意这种类型的处理需要更多的时间和更多的手动输入。

因此，这种 NLP 在某种程度上更灵活，更经得起未来的考验。对语言的了解和理解使得任务能够以更精确的方式执行，但这确实需要更多的专业知识。

##### 统计 NLP

另一方面，统计 NLP 大多基于大量数据工作。这是你可能更熟悉的类型，因为这是机器学习和大数据最常用的地方。

经过一些训练后，一个基于统计的 NLP 模型将能够在没有外部帮助的情况下自己完成很多工作。这使它成为两种选择中更快的一种，因为它基本上可以自己学习，但请记住，要让它工作，您需要访问一个真正巨大的数据池。

尽管如此，由于它只处理我们提供给它的数据，而不是内化人类运行的相同逻辑，它将无法像基于规则的 NLP 那样理解上下文和其他细微差别。

#### NLP 的主要挑战是什么？

如今我们有了能理解人类语言的计算机，这真是不可思议。话虽如此，重要的是要记住 NLP 仍然是一项新兴技术。语言无限复杂，千变万化，所以 NLP 真正发挥全部潜力还需要很长时间。

NLP 目前面临的主要挑战可以归结为三个因素:

##### 1.精确度的根本差异

正如我们已经建立的，我们用来与机器交流的编程语言是基于严格的逻辑。我们非常努力地确保计算机完全按照我们的要求去做，这就是为什么它们的语言非常精确。

现在，人类是精确的对立面。人类语言有自己的规则和结构，它们受制于发展它们的文化。我们使用短语、同义词和隐喻来表达有时与正常表达完全相反的意思。

更有甚者，同一句话，用在不同的社会群体身上，可以有完全不同的意思。这种缺乏精确性是语言的一个深刻的人类特征，但最终，这也是机器难以理解我们的原因。

##### 2.人类语言的模糊性

声调是机器难以阅读的另一个方面。我们经常使用抽象的术语、讽刺和其他依赖于对方理解上下文的元素。有时候，同一个词用不同的语调说可能有完全不同的意思。

这就是为什么原始数据不能真正为机器提供理解我们所需的信息，因为我们需要多年来学习各种帮助我们理解彼此的社会线索。

##### 3.跟上变化

科技发展得非常快，但是它的速度能赶上我们的语言吗？我们许多人认为语言是单一的，但这与事实相去甚远。语言在不断进化，有时是戏剧性的，有时是如此缓慢，以至于我们甚至看不到这种变化就发生在我们眼前。这就是为什么对于 NLP 的未来来说，这项技术和我们一样能够适应语言的变化，如果不是更多的话，这是非常重要的。

#### 什么是 NLP 库？

这听起来可能非常复杂，但这就是未来的发展方向。欢迎来到 web 2.0，这里没有守门人，每个人都可以访问他们需要的信息。

虽然看起来只有专业人员才能从人工智能中受益，但今天任何有聪明概念的开发人员都可以使用 NLP，即使没有几十年的教育。

Python 是一种帮助机器处理自然语言的通用编程语言，同时也为开发者提供了丰富的自然语言处理工具。

有了它，你可以访问 [许多现成的库](/blog/most-popular-python-scientific-libraries/) ，这可以让你的事情变得容易得多。库基本上完成了大部分工作，因此您和您的开发人员可以专注于对您的项目真正重要的事情。

#### 顶级 Python NLP 库

Python 也非常受欢迎，所以它提供了非常广泛的工具供您使用。这就是为什么我们把它缩小到十个 NLP 库的列表供你使用。看看吧！

##### [【NLTK】](https://www.nltk.org/)

如果您曾经在 google 上搜索过“Python NLP 库”，NLTK 几乎是每个列表中弹出的第一个选项。虚假广告？一点也不。NLTK 无疑是 NLP 的首选 Python 库。

这个东西拥有一个好的 NLP 库的所有功能:标记、解析、词干分析、分类——你能想到的。尽管它相对复杂，需要一段时间才能理解，但初学者仍然经常使用它。

最重要的是，NLTK 非常通用。它支持如此多的语言，有如此多的算法可供选择，你一定会在那里找到你需要的一切。

当然，因为它是目前最流行的 Python NLP 库，所以它拥有最多的第三方扩展，以防您需要更多的功能。

##### [空间](https://spacy.io/)

另一个广泛使用的开源库是 spaCy。它的设计考虑到了生产，允许其用户制作可以快速解析大量文本的应用程序。这使得它非常适合统计 NLP，因为它需要大量的数据来运行。

即使它可能不如其他库灵活，spaCy 的使用非常简单，即使是绝对的初学者也不会很难了解它的来龙去脉。它支持 50 多种语言的标记化，带有单词向量和统计模型，这使它成为自动更正、自动完成、提取关键主题等的完美工具。

##### [TextBlob](https://textblob.readthedocs.io/en/dev/)

TextBlob 可能不是市场上最健壮的工具，对于较大的项目来说可能还不够，但它具有无可否认的优势，是完美的入门级 NLP 库。

TextBlob 拥有非常友好的用户界面，可以帮助开发人员熟悉 NLP 应用程序的世界。如果你正在寻找学习名词短语提取或情感分析的最佳场所，TextBlob 就是你的理想之选。

##### [Gensim](https://radimrehurek.com/gensim/)

除了 NLTK，最常用的 NLP 库之一是 Gensim。虽然它曾经有更具体的用途，主题建模是它的焦点，但现在它是一个可以帮助完成几乎任何 NLP 任务的工具。然而，重要的是要记住，它最初是为无监督的文本建模而设计的。

Gensim 非常有效，因为它可以使用 LS 和 LDA 等算法处理大于可用 RAM 的输入。它的 UI 也非常直观，对于那些不太习惯更实用的系统的人来说，这是一个友好的库。

如果你正在寻找一个工具，可以帮助你快速找出文本的相似之处，或者将文档转换成矢量，这就是你的选择。请记住，您可能需要将它与另一个库一起使用，以获得完整的体验。

##### [CoreNLP](https://stanfordnlp.github.io/CoreNLP/)

斯坦福大学开发的这个基于 Java 的库是最快的库之一。CoreNLP 可以帮助你提取一大堆文本属性，包括命名实体识别，相对来说很容易。这是最简单的库之一，它允许您使用各种方法来获得有效的结果。

CoreNLP 支持五种语言，它利用了大多数重要的 NLP 工具，如 apser，POS tagger 等。然而，值得注意的是，用户界面有点过时，所以对于更有现代品味的人来说，这可能是一个相当大的冲击。

##### [图案](https://github.com/clips/pattern)

模式是相当全面的 NLP 库。它几乎拥有你需要的一切:情感分析、SVM、集群、WordNet、词性标注、DOM 解析器、网络爬虫等等。这是一个非常通用的工具，也可以用于数据挖掘和可视化。

此外，它还有很多与其他 NLP 库不同的特性，比如区分事实和观点或者查找比较级和最高级的能力。但是，请记住，优化可能没有在所有组件之间均匀分布。

##### [](https://polyglot.readthedocs.io/en/latest/)

 当您使用 spaCy 不支持的语言时，polyglot 是理想的替代品，因为它执行许多与 spaCy 相同的功能。事实上，这个名字一点也不夸张，因为这个库支持大约 200 种人类语言，使它成为我们列表中多语言最多的库。

此外，因为它是基于 NumPy 的，所以 polyglot 非常快。不幸的是，没有足够多的人将目光转向多语言，因为这个社区还没有 NLTK 的大。不过，我们相信它最终会实现的。  ##### [PyNLPI](https://pynlpl.readthedocs.io/en/latest/)

诚然，这个名字看起来很奇怪，但显然，它应该读作“菠萝”撇开古怪不谈，PyNLPI 是一个非常有趣的选择，因为它是为数不多的模块化 NLP 库之一。它带有一堆定制的 Python 模块，非常适合处理 NLP 任务，包括一个 FoLiA XML 库。

##### [scikit-learn](https://scikit-learn.org/stable/)

即使你没有听说过 scikit-learn，或者说 SciPy，scikit-learn 最初就是从 scikit-learn 分离出来的，你肯定听说过 Spotify。流行的数字音乐服务使用 scikit-learn，使用其机器学习算法、垃圾邮件检测功能以及其他元素为我们带来了一个制作精良的应用程序。

但这绝不是 scikit-learn 可以使用的唯一方式。这是一个令人难以置信的多功能库，能够进行文本分类、监督机器学习和情感分析等。虽然对深度学习的有限支持可能会让一些人感到厌烦，但它绝对是一种一次又一次被证明可靠的工具。

##### [py torch](https://pytorch.org/)

最后，我们到达 py torch——一个由脸书人工智能研究团队在 2016 年带给我们的开源库。尽管它是这个列表中最难访问的库之一，并且需要一些 NLP 的先验知识，但如果您知道自己在做什么，它仍然是一个非常健壮的工具，可以帮助您获得结果。

如果你想研究深度学习，这几乎是你最好的选择。它也非常快。使用 PyTorch，您可以确保所有事情都将得到快速处理，即使您正在处理视觉上复杂的数据。  #### 关于面向 NLP 的 Python 库的最终想法

[Python 是最好的编程语言](/python-vs-other-programming-languages/) 不仅是 NLP，其他众多技术或商业领域[](/what-is-python-used-for/)也是如此。然而，开发能够在人工智能环境下处理自然语言的软件仍然具有相当大的挑战性。

我们希望我们的文章能够帮助您理解，使用正确的工具，自然语言处理并不像看起来那么复杂。有了我们列出的前 10 个库，你就可以充分利用 NLP 提供的一切了！

还想吃吗？查看其他可能对您有帮助的资源:

*   [人工智能会取代软件开发人员吗？](/blog/will-artificial-intelligence-replace-developers/)
*   [Python 做机器学习:为什么要用 Python 做 ML？](/blog/python-for-machine-learning/)
*   [Python 中机器学习的顶级资源:如何入门](/blog/machine-learning-in-python-top-resources/)

在当今快节奏的技术世界中，很难跟上行业的所有新闻和变化。所以 [关注我们的博客](/blog) 来为你自己节省大量额外的研究工作，并保持领先！

如果您对 [如何通过应用自然语言处理、计算机视觉或推荐算法来优化您的流程](/services/)[有任何疑问，请联系我们](/hire-us) ！我们很乐意帮助您实现业务目标。