# Python 与 C++:关键特性和差异的比较

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/python-vs-c-plus-plus-comparison/>

 C++和 Python 是两种最流行和最常用的编程语言，它们不仅是通用的和面向对象的，而且可以用来创建各种各样的程序和函数代码。

由于这个原因，关于 Python 和 C++的讨论是一个有趣的话题，因为两种编程语言在语法、用例以及编程的整体方法上都有很大的不同。因此，人们发现很难在这两种编程语言之间做出选择来满足他们的软件开发需求。

从 C 语言发展而来的 C++被认为是大型系统开发的更好选择，但它也是两种语言中较难掌握和编写的语言，这限制了它的使用。

另一方面，Python 是一种高级编程语言。在 Python 中编写代码时，变量可以直接使用而无需声明，而在 C++中，程序需要编译到每个必须运行 C++代码的操作系统中。但是我们不要想太多。

在本文中，我们将讨论使用 C++和 Python 的优缺点，以及这两种语言的亮点、主要区别，以及每种语言最适合的情况或项目。 

#### C++与 Python:概述

通常，你会在网上找到一些文章，雄辩地说明一种编程语言优于另一种编程语言的品质。通常，他们的目标是提升一种语言，同时贬低另一种语言。但是我们下面提供的比较把 Python 和 C++都看作是针对不同问题的不同用途的工具。

#### Python 编程语言是什么？

Python 是发展最快的编程语言之一。创建 Python 的根本目标是它的简单性。这是最容易学的语言之一，因为它和普通英语非常相似。从根本上说，它是一种高级的、解释性的、通用的、面向对象的脚本语言。

#### Python 的关键特性是什么？

##### 1.解释

像 Perl 和 PHP 一样，Python 不要求程序在执行前编译。因此，您不必运行将源文件转换为编译后的类文件的编译器。相反，您运行一个. py 文件。更重要的是，Python 字节码编译是自动的，并且是完全隐式的。

##### 2.高层

Python 是高级的，这意味着它是为喜欢将编写的代码翻译成低级语言的程序员而创建的。Python 也应该在运行前进行处理，这使得它具有可移植性——只需很少或不需要修改就可以在不同种类的计算机上运行。

##### 3.通用的

您可以使用 Python 为各种任务创建几乎所有领域的任何应用程序。无论是执行短期任务，如软件测试，还是涉及路线图规划的长期产品开发，Python 都可以提供帮助。

因此，这种编程语言不仅在软件工程师中很有名，在数据分析、网络工程、数学和科学等领域的专家中也很有名。此外，Python 还是一种初学者友好的脚本语言。

##### 4.面向对象

Python 采用面向对象的方法来编写脚本和构建强大的代码，这允许从类和对象的角度考虑问题。此外，Python 还支持过程范式。开发人员可以创建可重用的代码模式，从而减少开发项目中的冗余。

#### 什么是 C++编程语言？

C++编程语言的起源在于 1970 年开发的另一种叫做 C 的编程语言。但是即使这两种编程语言非常相似，C++也提供了额外的特性，比如面向对象、过程化或泛型编程；命名空间功能；运算符重载；异常和错误处理；等等。因此，可以肯定地说，C++是 C 的高级版本。

#### C++的关键特性是什么？

##### 1.面向对象

C++在编程时使用对象来帮助你实现基于数据抽象、数据隐藏、数据封装和多态的实时问题。

##### 2.基于编译器的

用户可以将数据和代码组织成他们能够理解的程序。然后，代码被平台或编译器翻译成计算机可以遵循的指令。这使得整个过程快速高效。

##### 3.可重复使用的

用户可以重用他们编写的代码指令来写出相同的功能。此外，数据和指令可以组合成类，这些类可以相互构建以执行复杂的功能。

##### 4.高层

C++是一种高级编程语言，因为它与英语密切相关，所以用户更容易使用。

#### Python 是用来做什么的？

Python 是一种非常流行的编程语言——但这到底是为什么呢？

鉴于其众多灵活的特性， [Python 被用于各种目的](/what-is-python-used-for/) 。让我们来看看这种语言的一些最常见的用例。

##### 1.人工智能和机器学习

由于 Python 是一种简单、稳定、灵活的编程语言，它非常适合各种 [机器学习(ML)和人工智能(AI)](/services/machine-learning/) 项目。其实有很多 [Python ML 和 AI 库和包](/blog/most-popular-python-scientific-libraries/) 可供数据科学家使用。

##### 2.数据分析

该语言易学、灵活、支持良好，对于 [数据工程和](/services/data-engineering/) 分析来说，使用起来相对快捷简单。此外，当处理大量信息时，它可以操纵数据并执行重复的任务。

##### 3.数据可视化

Python 是开源的，附带了大量具有各种特性的图形库，可以轻松地将数据转换成有意义的见解。

##### 4.编程应用

Python 可以用来编写各种应用程序，从区块链应用程序到音频和视频应用程序。通用语言可用于读取和创建文件目录、GUI、API 等。

##### 5.Web 开发

Python 的很多 web 开发框架，比如 [Django](/services/django-development/) 、Pyramid、 [Flask](/blog/flask-vs-django-comparison/) ，都可以用来轻松创建站点和服务。此外，伴随 Python 框架的 [丰富的库和模块](/blog/beginners-introduction-python-frameworks/) 使得诸如内容管理、数据库访问和数据授权之类的功能变得可访问。

##### 6.游戏开发

虽然这种语言与游戏开发的行业标准相去甚远，但是 [Python 确实在游戏行业](/blog/python-for-game-development/) 中有其用途。它可以用来创建简单的游戏，这意味着它是在其中快速开发原型的理想选择。

##### 7.语言发展

Python 简单优雅的界面和语法激发了新编程语言的创造。

#### C++是用来做什么的？

在计算机科学和工程的奇妙世界中，有许多编码语言可供选择。根据你的最终目标，有些语言比其他语言更相关。这就是为什么我们现在要讨论用 C++可以做的许多事情。

##### 1.游戏开发

C++碰巧是许多游戏开发者最喜欢使用的编程语言。事实上，它被用于开发热门游戏，如《反恐精英》或《魔兽世界 T2》。 C++有助于优化资源，这意味着开发人员可以调整内存分配和数据结构的管理方式。此外，该语言允许多层网络。

##### 2.操作系统

C++的低级功能允许开发人员用微小的细节来构建他们的代码，从而最大限度地提高操作系统的效率。Windows、macOS 和 iOS 都包含 C++编程。

##### 3.机器学习

由 C++计算库支持的机器学习模型有助于训练这些模型。有时，机器学习工具中会使用 C++进行后端编程。

##### 4.数据库

MongoDB 和 MySQL 等流行的数据库工具使用 C++来实现设计良好的存储和更简单的系统。

##### 5.物联网设备

对于物联网应用程序来说，C++是一种优秀的语言，因为它们依赖于有限的计算资源和受限的功率要求。

##### 6.金融工具

C++可靠而快速，这有助于促进需要数据刺激的大量交易、贸易和金融建模。

##### 7.医疗技术

C++允许刺激和模型数据，这对于生物信息学研究是理想的。医疗工具和应用程序，如实验室测试设备和患者信息系统都是用 C++构建的。

##### 8.科学研究

这种编程语言提供了一种简单的方法来组织、分析和理解高价值的数据，使得科学家分析数据变得容易。

##### 9.电影制作

C++可以用来创建电影中经常应用的特殊效果和图形。C++非常适合这些目的，因为它可以处理具有高质量素材的大文件。此外，它可以执行特殊效果要求的计算。

#### Python 和 C++有什么区别？

现在，让我们根据各种行业标准、语法和编程的一般规则来比较这两种语言。

*   在比较 Python 和 C++时，速度往往是人们首先想到的方面。就速度而言，C++比 Python 稍有优势，因为它是预编译的，不像 Python 那样通过解释器逐行运行代码。
*   在 C++中，你应该为新的变量分配内存，并在完成一个任务后释放它们。否则会导致内存泄漏。由于 C++不提供垃圾收集并使用指针，内存泄漏在某些时候会变得很明显。然而，Python 提供了自动内存管理，因此您不必直接处理您使用的内存。
*   与静态类型化的 C++不同，Python 的特点是动态类型化，这意味着您不必指明对象的类型，这使它更加通用。此外，Python 提供了很大的灵活性——它的变量可以在任何上下文中使用。
*   在 C++中，分号用于注册语句的结尾，而 Python 将行尾视为不带分号的语句结尾。然而，您可以使用反斜杠符号让语句继续多行。
*   “Python 字典”和“C++ map”是指语言术语的两个术语。C++中的 map 是一个容器，它存储由键索引的值。虽然 Python 中的字典有类似的作用，但它更灵活，因为键和值不必是相同的类型。
*   C++有很多语法，但是没有让代码看起来复杂的缩进规则。Python 和日常英语差不多，更容易读写。因此，它的缩进有助于程序员了解每一个左括号。
*   Python 和 C++中的布尔表达式有很大不同。C++标记基于数字值是真还是假。所有标记为 0 的都是假的，其他数值都是真的。在 Python 中，none 和 false 常量作为空序列或集合为 false。
*   C++中的错误处理比 Python 中的更容易，因为在 C++中开始使用它时，您必须声明数据的类型。尽管如此，你用 Python 写的代码更短，也更容易维护，因为你不必在一开始就声明它的类型。

#### Python 编程语言的利与弊

##### Python 的优势

*   开发 Python 是为了提高编码效率。所以，如果你想快速有效地工作，它是理想的。
*   它是最容易学习的编程语言之一，不管你的经验或技能水平如何。
*   程序员不必担心声明变量或数据类型，因为它们是动态类型的，在执行过程中会自动赋值。
*   Python 是一种解释型编程语言，这意味着代码是逐行执行的，当发现问题时，整个程序会停止运行来报告错误。
*   Python 是一种可移植的语言，可以有效地在各种平台和程序上运行。
*   Python 有一个庞大的标准库，这意味着你可以找到大多数编码函数，而不需要使用外部库。

##### Python 的缺点

*   Python 往往相对较慢，因为它逐行执行代码。
*   它是一种服务器端编程语言，因此在移动计算和浏览器中效率不高。
*   尽管 Python 易于使用和编写，但它转换成编程语言需要使用大量内存，如果您追求效率，这可能是一个缺点。
*   与其他技术相比，Python 的数据库相对不发达，与它的交互也不太令人满意。
*   Python 代码应该经常在执行前进行测试，因为运行时错误很常见，而且变量的数据类型一直在变化。

#### C++编程语言的利与弊

##### C++的优势

*   C++是一种可移植语言，这意味着它可以在不同的界面或操作系统上运行相同的程序。
*   它是一种多范例编程语言，以一个程序员可以用来编写各种风格代码的框架为特色。
*   作为一种面向对象的语言，C++使得数据排序更加容易，并且代码可以重用。
*   由于 C++与机器语言的密切关系，它允许低级操作。这对于需要软件与硬件良好配合的项目来说是有益的。
*   程序员在使用 C++时管理内存，给你更多的控制。
*   C++与 C 编程语言完全兼容，这意味着任何没有错误的 C 程序都可以像 C++程序一样工作。
*   这是一种扩展性很强的语言。因此，它可以基于它所编写的程序在小规模和大规模上运行。
*   有一个很大的 C++用户社区，这意味着用户可以获得很多支持、免费教程和指南。

##### C++的缺点

*   C++中的指针占用大量内存，很难掌握。
*   使用像 C++这样的面向对象编程语言会带来许多安全问题。
*   虽然你有能力用 C++控制内存管理，但它缺乏自动过滤掉不必要数据的垃圾收集器特性。
*   C++不支持内置代码线程。
*   与其他编程语言相比，C++中的面向对象系统被认为是非常重要的。
*   当数据从两个不同的起点指向同一个地方时，程序可能会把编码搞混。
*   对于初学者来说，学习如何用 C++编程通常很困难，因为语法复杂，标准库很小。

#### 关于 Python 与 C++的最后思考

在 Python 和 C++之间做出选择时，通常取决于您想要开发的软件或程序的类型。

例如，C++通常用于嵌入式系统、游戏开发、3D 或视觉设计程序，以及构建操作系统或 web 浏览器和门户网站。另一方面，Python 是一种脚本语言，非常适合机器学习上下文、数据分析和后端 web 开发。

最后，比较 Python 和 C++让我们得出一个结论:Python 更容易使用，并且在简单性方面为 AI 和 ML 框架提供了一个很好的支持系统。然而，C++在性能方面要快得多。毕竟 Python 是一种解释型语言，这使得它很难与 C++等编译型语言抗衡。

我们希望你现在能够为你的下一个项目选择正确的语言。然而，如果你还没有决定，我们鼓励你看看这篇关于 Python 与各种编程语言的对比文章[](/python-vs-other-programming-languages/)或同一系列的其他文章:

*   [R vs . Python:R 和 Python 真正的区别是什么？](/blog/r-and-python-comparison/)
*   [Python vs. JavaScript:比较公平吗？](/blog/python-vs-javascript-comparison/)
*   [Python vs. Ruby:异同比较](/blog/python-vs-ruby-comparison/)
*   [Python vs. PHP:利弊和差异的商业指南](/blog/python-vs-php-comparison/)
*   [Python vs. Java:比较利弊和用例](/blog/python-vs-java-comparison/)
*   [Python vs. Node.js:比较利弊，用例](/blog/python-vs-nodejs-comparison/)
*   [Go Go Python Rangers！比较 Python 和 Golang](/blog/go-go-python-rangers-comparing-python-and-golang/)

自 2005 年以来，STX Next 已经 [成功利用 Python](/services/python-development/) 交付独特且高度定制的 [web 开发项目](/services/web-development/) 。我们的专家可以帮助您将 Python 用于各种 web 应用程序。 [联系我们](/hire-us) 让我们一起讨论你的下一个软件项目！