# Scrum 大师如何帮助你的软件开发团队？

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/scrum-master-software-development-team/>

 所以你即将在 [签订软件外包合同](/blog/compare-prices-assess-estimations-software-development-outsourcing-companies/) 并需要决定团队组成。你可能想知道:

Scrum 大师带来了什么？我们需要吗？如果有，为什么？

**在这篇文章中，你将学到关于 Scrum Master 角色的所有知识，尤其是:**

*   他们所有的角色、职责以及帮助你的组织的各种方式；

*   与 Scrum 大师一起工作的好处以及他们给你的软件开发团队带来的价值。 

#### 谁是 Scrum 大师？

从某种角度来看，**软件开发很像团队运动。**

想象你正在组建一个团队。只要涉及团队合作，我们就把纪律交给你。

如果你想赢，你需要运动员。那就是你的**软件开发者。**

开发者是谁？专业人士，在各自领域有专长的专家。他们知道如何将需求转化为“工作软件”没有伟大的球员，你的整个游戏就会崩溃。

你还需要谁来保证你的团队成功？

你需要找到经理。 [在软件开发中，产品负责人](/blog/product-owner-responsibilities-path-junior-expert/) (PO)处理“从 Scrum 团队的工作中最大化产品的价值”

根据 Scrum 指南，“产品负责人还负责有效的产品积压管理，包括:

*   开发并明确传达产品目标，
*   创建并清楚地传达产品待办事项，
*   订购产品积压项目，
*   确保产品 Backlog 是透明的、可见的和可理解的。"

但是有一个关键人物我们还没有考虑到，那就是教练。

教练的超能力就是把一群优秀的球员转化成一支必胜的球队。教练训练团队，照顾团队，把他们的利益放在心上，确保每个成员都得到照顾。

软件开发方面是谁？**Scrum Master(SM)，**谁能成为你产品成功的决定性因素。

Scrum Master 尽其所能帮助团队以最高水平运行。

在 Scrum 团队中，PO、SM 和开发人员之间的协同就是一切。他们应该一起工作，互相激励，以产生最大的效果。

根据 Scrum 指南， " Scrum 需要一个 Scrum Master 来持续培养这样一种环境:

*   产品所有者将复杂问题的工作安排到产品待办事项中，
*   Scrum 团队在 Sprint 过程中把工作的选择转化为价值的增加，
*   Scrum 团队及其利益相关者检查结果，并为下一次冲刺进行调整。"

#### Scrum Master 的角色和职责是什么？

首先，Scrum 大师确保你的团队遵循 Scrum 框架。

你为什么要关心这个？" Scrum 到底是什么？"你可能会问自己。幸运的是，我们已经在另一篇文章 中回答了这个问题 [。前往那里了解更多关于 Scrum 的细节。](/stx-new-blog/introduction-scrum-development/)

但是你能从一个 Scrum 大师那里期待什么呢？这是一个好问题，因为您可能甚至没有意识到 SM 可以帮助您的团队实现目标的许多方式，例如:

##### 与流程相关的活动

*   “消除阻碍 Scrum 团队进步的障碍”，这意味着找出障碍并发现问题，消除障碍并提出解决方案，确定需要改进的地方并提出修改建议，关注正在解决的问题
*   “改进 Scrum 团队的实践以提高效率”，这意味着使用硬数据——事实和数字，引入显示团队进展的度量标准
*   “确保所有 Scrum 事件的发生，并且是积极的、有成效的，并保持在时限内”
*   “促进团队合作和改善沟通”
*   “在自我管理和跨职能方面指导团队成员”

##### 与产品相关的活动

*   帮助 Scrum 团队理解清晰和简洁的产品 Backlog 项目的需求，例如教授如何分割用户故事和如何做评估
*   通过提供必要的数据，帮助建立针对复杂环境的经验产品规划
*   帮助 Scrum 团队专注于创造满足完成定义的高价值增量
*   帮助寻找有效的产品目标定义和产品积压管理的技术

##### 利益攸关方相关活动

*   根据需要促进利益相关方的合作
*   帮助员工和利益相关者理解和制定复杂工作的经验方法
*   消除涉众和 Scrum 团队之间的障碍

##### 与组织相关的活动

*   在 Scrum 中领导、培训和指导公司
*   规划和建议组织内的 Scrum 实现

像教练一样，SM 训练团队在尽可能少的帮助下自给自足。然而，这并不意味着你在某些时候不需要 Scrum 大师。当一个团队在某些实践中变得自给自足时，总会有改进的空间。

**底线是 Scrum 大师** **使用硬数据——事实和数字——来帮助开发团队将他们的注意力放在该放的地方。**

Scrum 大师将团队视为一个整体，应用最适合的策略，并信任每个成员管理自己。他们相信这会给所有相关的人带来最大的收益:公司、团队和客户。

有一个 Scrum Master 的意义在于**提高团队的绩效和生产力，**并且给团队增加一个 Scrum Master 的价值根植于你的产品的生命周期。

#### Scrum 大师的重要性

如果你还在怀疑雇佣一个 Scrum Master 是否对你的公司有益，那么考虑一下这个: 没有教练，运动队能以最佳状态工作吗？答案很简单:大概不会。即使在个人运动中，运动员也有一个教练。

你需要一个 Scrum 大师来拥有最好的软件开发团队，就像你需要一个培训师来拥有一支胜利的运动队一样。

你不能指望一名开发人员或编程专家成为他们自己的兼职 Scrum 大师，就像你不能指望你的玩家成为一名兼职培训师一样。它需要自己的一套知识和技能。

**最重要的是，浪费开发者的宝贵时间。** 结果往往很差，团队的挫败感增加 s，因为上下文切换分散了开发人员对任务的注意力。

#### Scrum 大师是做什么的？

Scrum 大师并不负责开发人员的精确工作量。他们既不分配也不控制分配的任务。

Scrum 大师不会微观管理。相反，他们选择遵循仆人领导的哲学。

仆人式领导背后的想法简单而精彩:

*   **先人后己，**

*   **与他人分享你的力量，**

*   帮助他人尽最大努力。

像任何优秀的教练一样，Scrum Master 站在一旁给团队建议，同时让他们自己想办法。

在这方面，Scrum Masters 的仆人式领导信奉的原则是**、**、[、，这非常贴近我们的内心、](/team/)、。

#### 和 Scrum 大师一起工作的好处

正如我们在本文中所展示的，在很多领域，与 Scrum 大师一起工作对你的公司、你的软件开发团队和你的客户都有好处。

让我们列举这种合作的一些主要好处:

*   **你的生产力因此达到了一个更高的水平(平均比没有 SM 和 Scrum 时高 30-100%左右)**由于改进和调整了团队的交付过程以适应不断增长和变化的产品；

*   **确保您产品的技术质量变得更容易、更快速、更有效，并且占用更少的容量；**

*   你与客户建立的关系更有益、更持久；

*   **团队通过和谐合作处理误解和冲突**；

*   **在寻找改进、节约和新机会方面，团队合作得到了更好的协调**；

*   **在工作和沟通方面，团队和客户的满意度较高**；

*   员工流动率更低，采用变革变得更容易。

#### 关于在你的开发团队中实现 Scrum Master 角色的最终想法

感谢您阅读我们的文章！ 我们希望它能帮助你了解关于 Scrum Master 的一切，理解 **为什么你的团队需要一个 SM。**

在 STX Next，我们有许多技术高超的 Scrum 大师，他们会很乐意与你分享他们的知识和经验，并确保你的团队最佳地利用他们的时间和资源，通过 Scrum 实现你的商业目标。

我们充满激情的 Scrum 专家已经协助并帮助提高了全球许多公司的生产力——你可以 [在这里](/portfolio/) 查看他们。其中一家公司是[Evalueserve](/portfolio/evalueserve)，他们声称 Scrum 在他们“有史以来产品创新最好的一年”中发挥了关键作用 [头过来](/case-studies/evalueserve) 阅读完整案例分析。

如果你喜欢这篇文章，我们建议你也可以看看我们创建的其他一些有用的、与 Scrum 相关的资源，比如:

*   究竟什么是 Scrum？Scrum 开发简介
*   [【4 种常见的 Scrum 误解(以及头号 Scrum 错误)](/stx-new-blog/common-misconceptions-about-scrum-framework/)
*   [Scrum 的三大支柱以及为什么你应该理解它们](/blog/three-pillars-scrum/)

如果您正在扩展您的团队，并且想要一些帮助来根据您的个人需求定制团队组成 ，请继续并 [联系我们](https://www.stxnext.com/hire-us)——我们将非常乐意用市场上最好的 Scrum 大师来支持您！