# 技术经理成功商务谈判的最佳策略

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/best-tactics-successful-business-negotiation-technical-managers/>

 作为一名技术经理，你会发现自己经常处于需要高超谈判技巧的谈话中。可能是要求加薪，说服非常受欢迎的人才加入你的团队，或者让你的孩子稍微休息一下，看你最喜欢的电视节目。

你如何处理这样的对话，找出对每个人都最好的方式，并确保你不会吃亏？

继续读下去，你会发现一些谈判策略，这些策略将帮助你作为一名技术经理在困难的对话中游刃有余，让工作或个人生活中的谈判变得轻而易举。

或者，如果你愿意，你可以观看我们的业务发展总监 Matthew Harris 在我们的两部分直播会议中讨论技术经理的具体谈判技巧。

[https://www.youtube.com/embed/jmn-_4KabR0](https://www.youtube.com/embed/jmn-_4KabR0)

第一部分

[https://www.youtube.com/embed/nOa5IxSuMtg](https://www.youtube.com/embed/nOa5IxSuMtg)

第二部分 

#### 作为一名技术经理，你为什么要提高自己的谈判技巧？

做技术经理不是小菜一碟。技术经理负责建立有能力的团队，满足涉众的技术期望，并执行复杂的软件项目。谈判技巧对这些职责很重要。

要说服有才华的开发人员选择你的公司而不是其他有吸引力的公司，需要一个优秀的谈判者。管理一个软件开发团队需要几个过程、对话，当然还有谈判。您还需要与第三方承包商协商，为您的组织获得最佳交易。

有了出色的谈判技巧，你可以毫无争议地要求更高的薪水或额外的福利。你还可以获得更短的工作周和其他额外津贴，让你现在的工作成为你的梦想工作。

谈判超越了工作场所。你也需要在家里与你的配偶或孩子交换物品。例如，你可能需要说服你的孩子晚餐吃健康的三明治而不是披萨，或者在最后一刻恳求你的配偶或伴侣重新安排约会。

如果你快速回顾一下你的日常活动，你会发现几个工作中谈判技巧的例子。可以肯定地说，你需要高超的谈判技巧才能在事业上出类拔萃，与周围的人建立稳固的关系，过上平衡的生活。

#### 在商业和生活中成功谈判的 4 个有用技巧

谈判可能不是你的强项，但是有了正确的技巧和诀窍，你可以自信地在谈判桌上占据优势。

我们将关注这 4 种谈判策略:

*   镜像，
*   贴标签，
*   语调和肢体语言，
*   问正确的问题。

##### 1.反映

在谈判中，镜像本质上是以好奇的语气重复对方说过的几句话。这是一种微妙的技巧，可以鼓励你的对话者透露更多的信息，并让你更清楚地了解他们的关注点或要求。

这是突出和澄清谈话中灰色区域的好方法。你可以重复需要澄清的关键术语，并通过镜像从对方那里获得正确的信息。

此外，镜像可以让对话继续下去，帮助你更快地达成解决方案。它迫使你倾听你的对话者，并当场处理从他们那里获得的信息。这是建立良好关系和加强人际关系的伟大策略。你也会显得热情和有同情心，这对成功的谈判很有好处。

镜像可以是语言的或非语言的，两者可以同时使用。语言镜像是一个人所说的话的重复，而非语言镜像包括镜像你的对话者的肢体语言。

##### 为什么镜像如此重要

对于讨厌谈判的人来说，镜像是一个很好的谈判策略。这一点非常重要，因为它能让对方开口说话，并且让你不费吹灰之力就能透露重要信息。你只需要插上几句话，就能让你的谈话者说漏嘴。

与保守的人讨价还价可能相当费力。对话最终会变成单方面的，对方很少或根本没有参与。当与害羞的人或那些宁愿避免交谈的人进行交易时，镜像是一个很好的技巧。

如果你是谈判桌上沉默寡言的人，但希望别人听到你的声音并贡献你的一份力量，这同样非常有帮助。不用多说，你就能获得谈判所需的所有细节。

##### 正确镜像的提示

*   **只重复几句话**

You should only repeat key terms and keep them between 3–5 words.

*   **从最后一句话开始**

更容易回忆起最后说的话。当你模仿他们的最后一句话时，你的对话者也更容易继续对话。

*   真诚地好奇

使用好奇的语气会让你的对手愿意分享更多。

*   **闭嘴**

闲聊可能很诱人，但有效镜像的关键是多听少说。

让我们来看一个快速镜像的例子，它发生在一个技术经理和一个开发人员之间的对话中，他们正在努力赶上最后期限。

开发商: *如果你能推迟这个项目的最后期限，我会很感激。我还在研究一些额外的功能，我需要做一些改变。*

**技术经理:** *做一些改变？*

**开发者:** *是的，我注意到了初始代码中的一些错误。我需要审核初始代码，并运行另一个冒烟测试。我需要更多的时间来整理东西，但我相信我很快就能解决问题。*

##### 2.标记

我们每天使用标签来跟踪、识别和保存我们的记忆、应用和储藏室中的重要信息。标签也非常适合谈判。标签是识别你的对话者所表达的情绪的艺术。

你可以从一个人说的话中了解他的很多感受。通常，我们可以通过听有这些情绪的人说话来识别情绪，如沮丧、愤怒、怨恨、不满和不赞同。

通过标记，你可以说出你的对话者的情绪，以从他们那里引出更多的信息。它只是简单地识别和表达你的对话者的情绪，让他们思考自己的感受。

标签是一种微妙的谈判策略，在工作场所非常有效。它能驱散紧张或负面的情绪，并让对方处理这些情绪。它也强化了积极的情绪。

最终，标签有助于你和你的对话者建立更好的关系。

##### 有效贴标签的技巧

*   **识别情绪**

Watch out for verbal and non-verbal cues that portray your interlocutor’s emotions.

*   **标注信息**

Put a label on the feelings and emotions you’ve observed. Simple labels like “happy,” “sad,” or “disappointed” will do the trick.

*   **使用抢先短语**

Preemptive phrases are the keys for unlocking your interlocutor’s Pandora’s box. Some preemptive phrases to take note of would be: *“It feels like…”* *“It sounds like…”* *“It looks like…”*

*   **闭嘴**

Silence is also golden when labeling emotions.

##### 3.语调和肢体语言

话语是金，但是语调和肢体语言给我们所说的话提供了上下文。艾伯特·梅拉比安教授进行了一项研究，比较了口语、语调和肢体语言在交流中的影响。这项研究的重点是一组人对谈话中的语言和非语言成分的评估。结果就是现在广为人知的 7-38-55 法则。

按照这个规律，人们会把 55%的注意力放在你的肢体语言上，38%的注意力放在你的语气上，只有 7%的注意力放在你的话语上。相应地调整你的谈判策略！

内容很重要，但非语言交流是有效沟通和谈判的关键。因此，在谈判过程中，注意对方的肢体语言和语调是很重要的。这将有助于你恰当地解读和标记他们的情绪。

此外，使用正确的语调和身体动作来赞美你的话会让你成为一个更好的谈判者。当你的非语言交流与你的语言不符时，你的对话者会得到完全不同的信息。比起你说的话，他们更可能相信非语言信息。

下面是一个面试中的实际例子:

面试官: *“今天很高兴见到你。”*(皱眉蹙额)*“我看过你的简历，我认为你是这份工作的理想人选。”*(目光从候选人身上移开，与共同面试者交换眼神)*“我们想知道怎样才能让你加入。”*(短暂微笑)

你能想出对上述场景的完美反应吗？

当然，外交上要做的是积极回应，用正确的肢体语言表现出对这个角色真正的兴趣和热情。但是你很难相信面试官通过他们的话语对应聘者的看法和评价，因为他们的行为表达了不同的意思。

##### 在谈判中，你应该使用什么样的语气/肢体语言？

没有硬性规定，但注意以下几点总是有帮助的:

*   **眼神交流**

和你的谈话者保持眼神交流是非常好的。这有助于建立联系和融洽关系。这也有助于你坚定自信地传达信息。

*   **语调**

在谈判过程中，你应该调整你的语气来反映正确的信息。你可以用高调来表达对对方观点的真正兴趣，用低调来表示感同身受。

*   **面部表情**

始终确保你的面部表情与你的言语相符。根据需要微笑、大笑、点头或皱眉。一个空白的面部表情会让你显得冷漠和生硬。

*   **姿势和手势**

姿势和手势使谈话更个人化，更有同理心。除了你所说的话之外，它们还能帮助你的对话者评估你的立场。例如，双臂交叉会让你看起来毫不妥协，而打手势会让你看起来充满激情。

##### 当检查你的对话者的语气/肢体语言时，要注意什么

以下是一些非语言线索，在检查你的对话者的语气或肢体语言时要注意:

*   **不一致**

非语言暗示是强化语言陈述的好方法。然而，当说话的内容和说话者的语气或肢体语言不一致时，这清楚地表明你的对话者没有诚实地表达他们的感受和情绪。

*   **潜意识动作**

你应该留意你的对话者的潜意识动作。例如，掰指关节或揉耳朵是人们紧张时的下意识动作。

*   **阅室**

如果你在和一群人谈判或讨论，你应该注意群体中不同形式的非语言交流。在你想出一个理论之前，你可能需要花几分钟来观察和解释不同的身体动作。

##### 视频会议中的语调和肢体语言技巧

大多数谈判实际上今天就结束了。就像你已经采用了使远程世界更容易导航的工具一样，你也需要用虚拟谈判的技巧和诀窍来武装自己。

使用正确的肢体语言和语调会让你的视频会议更加吸引人和个性化。你也会表现得很专业，给其他与会者留下深刻印象。

以下是一些有用的提示和技巧:

*   **不要让你的脸离屏幕太近**

在大多数视频会议应用中，你会发现你的屏幕就是对方的空间。因此，将脸贴近屏幕可能会显得不自然。确保你的脸不超过屏幕的三分之一。

*   **使用正确的语气**

在视频会议中，你的语气更重要，因为你几乎看不到对方的身体。你的对手会根据你的语气来解释你的话。总是使用正确的语气来传达你的信息。

*   **注意照明**

你不必投资昂贵的工作室照明。像第二个屏幕这样的临时照明将会完美地工作。你可以在第二个屏幕上使用简单的背景色，进一步突出房间的灯光。例如，一个简单的白色背景会使房间更明亮，而一个简单的黄色背景会增加温暖的光芒。

*   **使用谨慎的设备**

避免使用带有麦克风的大耳机。它们会让人分心。如果你用的是有线话筒，把电线藏在衬衫下面，尽量减少干扰。

*   **保持眼神交流**

视频会议期间保持眼神交流很重要。在视频通话中做到这一点的唯一方法是看着镜头或网络摄像头。看着屏幕或相机的任何其他部分都会让你显得注意力不集中。

##### 4.问正确的问题

另一个很好的谈判技巧是有效提问。谈判提供了一个从对话者那里获取信息的机会。你可以通过问正确的问题来做到这一点。

在谈判过程中提问可以引导对话朝着你想要的方向发展。它能让你控制叙述，让你显得热情和有同情心。它也给对话者一个机会，更详细地反映和分享他们的想法。

尽管提问可能是你讨价还价的全部条件，但必须谨慎行事。并不是所有的问题都能促进对话。某些问题可能会被你的对话者视为冒犯。也有可能用错误的问题来激怒他们并为他们辩护。

因此，最好知道在谈判中应该避免问的问题，以及什么类型的问题是最好的。

##### 谈判中要避免的问题

###### a)引导性问题

扩展和丰富你与他人的对话的一个有效方法是尽量减少你对他人观点的劝说或干扰。一个错误的方法是问一些引导性的问题。

引导性问题是主观的，会迫使对方接受你的观点。他们以一种微妙的方式迫使对话者接受你的观点和意见。

这里有一个薪资谈判中引导性问题的例子:

“考虑到我们报价中列出的所有额外津贴，你不觉得这对你来说是个很棒的套餐吗？”

有了引导性问题，你的对话者就会陷入困境。他们必须考虑你向他们建议的选项，或者针对你的建议捍卫他们的观点。

引导性问题不会从你的对话者那里引出更多的信息。相反，他们使谈话变得紧张，并可能鼓励对方提供虚假或放肆的信息。

###### b)询问“为什么”

在谈判中，你永远不应该问“为什么”。我敢肯定，看完上一句，你大概在想“为什么”。“为什么”在大多数对话中是一种自然的反应，但它经常被不严格地使用。

从表面上看，这似乎是一个很好的方式，可以让你的谈话对象更加清晰，了解更多信息。但是代价是什么呢？

问为什么会让人们不得不为自己的观点辩护。许多人认为这个问题是对抗性的。这会使与另一方的对话变得紧张，并使谈判过程变得竞争性而非合作性。

因此，如果你的目标是保持对话，直到你成功地谈妥了条款，那么就放弃“为什么”的问题。

需要进一步说服吗？下面是与供应商谈判时两个问题的比较。

问题 1: *你为什么不能接受我们 7 天的付款条件？*

**问题 2:** *我们的 7 天付款条款对贵公司来说有什么重要的？*

这两个问题都试图理解供应商对 7 天付款期限的反对，但第一个问题看起来像是指责。它迫使供应商捍卫他们的立场，而不是引导供应商透露有用的信息。

第二个问题更具有协作性。它使对话者分享更多对谈判有用的信息。这也有助于双方更快地达成共识。

###### c)是和否问题

在谈判中，需要肯定或否定回答的问题应该尽量少用。这样的问题会让你的对话者陷入困境。他们被迫从两个限制性选项中做出选择，这两个选项可能无法完全表达他们对主题的感受。

此外，是或否的问题无助于从你的对话者那里获得信息。他们实际上切断了进一步的信息。你的谈话对象会在那个时候集中精力做一个对他们来说可能不是最好的决定。

是非问题会让对话变得片面和不自然。这可能会对你的对话者产生负面影响，通常会降低谈话的成效。

下面是一个与员工协商加薪时的是非问题的例子:

“你会接受我们最后提出的每年加薪 5%的提议吗？”

现在，对这个问题只有两种可能的回答:是或不是。如果对方说是，一切都很好，很公平。如果他们说不，你只有两个选择。你可以继续问“为什么”，这是另一个你最好避免的问题，或者让谈判陷入僵局。

更好的表述这个问题的方式是让它更具探索性，而不是不屑一顾。这里有一个很好的选择:

“你觉得每年加薪 5%怎么样？”

##### 谈判中要问的问题

###### a)开放式问题

开放式问题是很好的对话开始和助推器。它们在谈判中很有用，因为它们能帮助你从对话者那里获取信息。简单地说，开放式问题是需要详细答案的问题，而不是是或否的答案。他们让说话者讲述他们的感受，帮助你从谈话者的角度清楚地理解事情。

开放式问题有助于你迅速与不愿意分享更多细节的对话者建立融洽的关系。他们也把你定位为一个伟大的倾听者。

这里有一个很好的例子，可以用在员工评估中:

“告诉我你和你的团队成员的关系。”

###### b)校准问题

有针对性的问题是另一个确保你的谈话对象与对话同步的好方法。校准问题也称为“如何”或“什么”问题。它们有助于你的对话者专注于关键术语，并更好地解释他们的立场。

以下是薪资谈判中的一些典型问题:

“你是如何得出这个特定的比率的？”

“我们还能为你提供什么好处来使你变得完整？”

有针对性的问题让你成为一个积极的倾听者和问题解决者。这会给你的对话者留下这样的印象:你愿意合作并找到满足他们需求的解决方案。这也有助于你表达对谈话对象的同情和关心。

#### 对技术经理谈判的最后思考

感谢您阅读我们关于成功商务谈判的最佳策略的文章。欢迎在评论区留下你的问题和评论。我们很乐意解决这些问题。

总而言之，谈判技巧让技术经理在职业和个人生活中占据优势。他们允许你进行艰难的对话，并以高超的谈判技巧做出决定。您还可以实现个人目标，并带领您的团队实现设定的目标和目的。

幸运的是，谈判策略是可以学习的。如果你坚持练习这篇文章中分享的技巧，你一定会成为一个更好的谈判者。

如果你也想提高或学习新的技术和管理技能，你肯定会发现我们下面的文章非常有帮助:

*   [JavaScript Web 框架经理指南](/blog/managers-guide-javascript-web-frameworks/)
*   你如何管理你的外包开发团队？
*   [10+CTO 必读书籍](/blog/10-must-read-books-ctos/)
*   [使用非暴力沟通方式解决团队中的冲突](/blog/resolve-conflicts-your-teams-using-nonviolent-communication/)

顺便说一句，如果你是一名技术经理，希望加快你的软件开发，我们很乐意帮助你。 [您可以随时雇佣我们](/services/) 为您正在进行的和未来的项目服务！