# 机器学习实现和项目管理:指南

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/machine-learning-implementation-project-management/>

 如果你正在考虑在你的软件产品中实现[机器学习](/services/machine-learning/)，你会发现很多这样做的理由。

关于组织和人类可以通过机器学习实现什么，有多份报告。而且大公司如 [亚马逊](https://www.forbes.com/sites/blakemorgan/2018/07/16/how-amazon-has-re-organized-around-artificial-intelligence-and-machine-learning/?sh=4eae64207361) 都用机器学习模型改进了产品，获得了商业洞察力，并记录了显著的成果。

但是，成功的机器学习实现需要对它需要什么有一个坚实的理解，并对机器学习项目进行适当的管理。不幸的是，大多数关于机器学习的可用资源只涵盖了技术方面。

除非你不是一个精明的程序员，否则你可能很难理解机器学习到底是什么以及何时需要它。

为了帮助您解决这个问题，我们根据我们与两位机器学习专家(ukasz Grzybowski 和 Willy Picard)举办的两部分网络研讨会撰写了这篇文章，他们广泛讨论了机器学习的实现。

**继续阅读了解:**

*   **管理机器学习项目的专家提示，**
*   **机器学习的简化技术方面，**
*   构建机器学习模型的最佳实践。 

#### 认识我们的机器学习专家

ukasz Grzybowski 是我们中的一员，他是一名经验丰富的专业人士，目前是 STX Next 的机器学习和数据工程主管。在为银行、电子商务和其他著名行业的客户构建解决方案和管理各种产品方面，ukasz 拥有超过 9 年的经验。

Willy Picard 是 Egnyte 机器学习团队的负责人。他带领他们的团队用机器学习来改进产品，利用机器学习来分析文件内容，检测用户行为异常。在加入 Egnyte 之前，Willy 在波兹南经济大学积极参与学术研究约 15 年，并在三星从事了 4 年与机器学习相关的工作。

*以下是我们与祖卡斯和威利的两次现场对话的录音:*

[https://www.youtube.com/embed/DdGMaAq-AkI](https://www.youtube.com/embed/DdGMaAq-AkI)

**第一部分**

[https://www.youtube.com/embed/mL29FENSQgI](https://www.youtube.com/embed/mL29FENSQgI)

**第二部分**

但是如果你更愿意阅读我们从与他们的对话中学到的东西，你会发现下面收集的所有宝贵知识！

#### 什么时候应该使用机器学习？需要考虑的 4 个关键问题

毫无疑问，机器学习可以成为许多组织的主要增长动力，并帮助您自动化某些流程。然而，这并不总是正确的解决方案。机器学习的生命周期可能是漫长、复杂和乏味的。这也可能不是一个预算友好的解决方案。

因此，在用机器学习构建软件之前，考虑它是否真的是你的最佳解决方案是很重要的。

虽然没有解决这个问题的蓝图，但回答以下问题会有所帮助:

##### 1.有没有解决这个问题的其他方法？

机器学习通常成本高昂且耗时。因此，如果有可能通过传统编码或使用其他替代方案来编写解决方案，您应该考虑这些方案。

##### 2.问题定义好了吗？

如果你试图解决的问题没有很好地定义，你就不太可能从机器学习中获得最好的结果。对问题的良好理解对于确定输入、输出和模型规格是必不可少的。

##### 3.解决方案依赖于数据吗？

当问题是由数据驱动时，机器学习是最好的选择。当处理大型数据集时，使用更传统的、非 ML 的、基于规则的系统可能具有挑战性并且效率低下。这使得当你的问题只能通过大量数据来解决时，机器学习成为一种可行的替代方法。

##### 4.收益大于成本吗？

权衡机器学习项目所需的成本和努力与收益是至关重要的。如果你没有足够的资源来启动和完成机器学习项目，你应该考虑替代方案。机器学习模型是证明成本合理的大规模问题的理想选择。

#### 机器学习的生命周期是什么？

为了引导您的团队建立性能最佳的模型，您必须首先掌握机器学习的生命周期。机器学习生命周期是指从请求模型到部署和改进模型的所有步骤。

这是机器学习生命周期的分解。

##### 阶段#1:了解业务需求

机器学习实现的第一步是理解和定义业务需求。您需要对业务需求有一个清晰的理解，以构建能够解决未来问题的自学模型。

如果你被指派管理一个机器学习项目，以下提示将帮助你了解业务需求:

*   **定义目标**

每个企业或用户的目标不同。例如，它可以为一个组织实现利润最大化，为另一个组织增加客户保持率。你需要确定每个客户或用户的目标。不要犹豫向组织的决策者或潜在的最终用户征求意见。

*   **识别问题**

大多数时候，采用机器学习的决定是基于一个问题。例如，一个组织可能需要模型来确定其下一年的运营费用，自动生成其产品的最优价格，或者预测一段时间内的员工流失。因此，您需要识别问题来构建一个有效的模型。

*   **设定可量化的目标**

如果你不能设定可衡量的目标，机器学习项目可能会无限期地运行。如果项目目标没有在早期确定，你可能会在研究和开发上花费很长时间和数万美元。最好建立评估和衡量绩效的标准。您应该注意客户或用户期望从模型中得到的直接结果，并努力实现这些结果。

##### 阶段 2:处理数据

在建立机器学习模型时，处理数据集是不可避免的。您将需要数据来开发、训练和测试模型。可用数据的类型也将决定模型规格。

确定您需要的数据，并为机器学习模型准备数据，对于机器学习实施的成功至关重要。幸运的是，我们已经在下面确定了必要的数据准备步骤。

###### **1。数据收集**

与普遍的看法相反，你不需要复杂的数据来构建具有机器学习的应用程序。您还可以从不同的来源收集数据。大多数机器学习模型是使用从企业或用户收集的历史数据构建的。但是，如果没有历史数据，可以使用人工数据或公共数据。

不管您的数据源是什么，请确保您获得了访问数据的必要权限。如果数据包含敏感或个人信息，请仔细检查您处理数据的方式是否符合数据保护法规。

最后，应该审查数据以确保其准确性和安全性。

###### **2。数据清理和转换**

数据清理和转换包括检查收集到的数据是否存在常见错误，如缺失值、重复条目或冗余变量。您还需要确认数据与构建所需的应用程序相关。

数据清理需要了解问题和用户的旅程才能有效地完成。您还将获得对您所拥有的数据类型的关键见解，这些知识将在未来的项目中派上用场。

如果您正在处理大量数据，您可能需要使用分布式处理和专用框架。构建这些流程和框架花费的时间相当多。然而，进行彻底的数据分析是很重要的。不要急于求成，因为您需要高质量的数据来构建、测试和训练您的模型。

###### **3。数据注释**

模型可以比作学习语言的孩子。当他们发错音或用错词时，你需要纠正他们。在数据准备过程中，数据标注可以描述为数据学习过程。

模型需要能够识别数据以进行适当的训练。例如，如果你要建立一个模型，用来区分蜜蜂和树，你需要给它提供相关数据，比如蜜蜂和树的图像。

注释数据意味着手动浏览图片，并将每张图片标记为蜜蜂或树——或者第三类“既非蜜蜂也非树”,如果你希望模型也能够预测的话。

带注释的数据有助于模型快速解释数据，并提高模型的长期准确性。但是，如果处理大量数据，注释过程可能会很乏味。你可以通过亚马逊土耳其机械公司或阿彭外包这项任务来节省时间和限制成本。你也可以众包它。

##### 阶段 3:构建模型

准备好数据后，就该构建模型了。构建模型只是将业务需求与可用数据相匹配。当然，它比现实中的技术含量更高，并且涉及实际编程。但是，最终，开发的工具应该能够用可用的数据集解决问题。

以下是建立机器学习模型的关键步骤:

###### **1。寻找问题的最佳执行算法**

建立机器学习模型有几种算法。但是，您应该使用最能解决问题并且与您的数据集兼容的算法。可能有一个预先训练好的模型可以解决这个问题。

###### **2。为产品建立界限**

最好在这一点上建立界限，以避免过度拟合等常见问题。要建立的重要界限包括时间表和预算。如果您的团队已经了解了产品的预期周转时间和可用的资源，他们将能够采用一个在这些界限内工作的计划。

###### **3。模特培训**

模型训练对于确定模型的准确性至关重要。如果没有用正确的数据集训练模型，在处理真实数据时可能达不到预期。

同样，为模型训练设定时间和资源的界限也很重要。根据数据量，单个时期可能会运行很长时间。因此，确定训练模型需要多少个历元是很重要的。

此外，模特训练是一个持续的过程。数据集、用户需求和市场可能会在您的模型被部署到产品中之后发生变化。当这种情况发生时，您可能需要在部署后重新训练您的模型以跟上。

###### **4。模型验证和测试**

训练完模型后，您应该对其进行测试，以确保它能够正常工作。这可以通过在模型上测试不同的数据集来完成。模型验证对于确保模型正常工作并为部署做好准备至关重要。

对业务和明确定义的度量标准的理解使得模型测试过程更加有效。你需要知道项目的目标，以确定模型是否有效。然而，没有一个模型是 100%准确的，所以在测试中尽量不要挑挑拣拣。

在完成之前，用尽可能多的数据集进行测试。目标应该是确定模型是否足够正确地解决问题，而不是它是否总是正确的。

模型测试可能相当重复和耗时。当您使用不同的数据集进行测试时，您需要保留记录。像 DVC 或者 Weights & Biases 这样的工具对于跟踪你的测试非常有用。

##### 阶段#4:模型部署

在训练和测试模型之后，下一步是将模型部署到生产中。模型部署本质上是将你的模型引入市场。这是让你的技术为用户所用的过程。

在部署模型之前，考虑需要完成哪些额外的任务。您可能需要额外的人手来将模型部署到生产中，或者执行某些预处理活动。此外，您需要最小化部署模型的成本，如果您让它失去控制，可能会远远超过生产成本。

以下是将模型部署到生产环境中的一些技巧:

###### **1。构建成本模型**

根据模型要处理的数据规模，生产模型的成本可能从数万美元到数百万美元不等。构建成本模型将帮助您找出部署模型的经济高效的方法。

成本模型不必花里胡哨。它可以是一个基本的 Microsoft Excel 表，显示可以用来部署模型的机器的类型和数量，以及部署模型所需的基础设施，如 CPU 和 GPU。通过这种分析，您将能够找到最具成本效益的方式来部署模型以获得最佳结果。

###### **2。构建一个模拟版本**

机器学习模型可以尽可能多次重新训练，以提高准确性。因此，与其试图构建完美的产品，不如创建一个模拟产品来测试和监控模型的性能。

您可以在构建最终产品之前进行内部测试。这将缩短产品上市时间，降低成本。

###### **3。以简单的格式部署模型**

机器学习模型可以不同的格式部署，例如:

*   **网络服务器**

用户可以将他们的数据提交给 web 服务器，然后进行处理。

*   **自定义功能**

您可以提取规则并创建可以集成到不同平台上的自定义功能。

*   **API**

您可以通过 API 部署机器学习模型。

建议使用适合用户的格式进行部署，因为如果需要，您可以随时使用更复杂的格式。

###### **4。与其他团队和用户协作**

将模型部署到生产中涉及到最好由 DevOps 管理的过程，这意味着你需要 [与 DevOps 软件工程师](/services/devops/) 交谈。你可能还需要 [让 UI/UX 团队](/services/product-design/) 为模型开发一个更加用户友好的界面。

你还需要与客户或用户合作。确保用户理解技术能做什么是至关重要的。此外，他们可能会提出有助于提高效率的建议。如果你正在为客户建立机器学习模型，他们可能希望在签字之前看到初步结果。

##### 阶段#5:模型维护

部署后的最后一个阶段是维护生产中的模型。生产中的模型与真实世界和真实数据集交互。因此，跳过这一阶段可能代价高昂。模型部署后可能会出现许多问题，只有通过适当的维护才能发现这些问题。

有时，模型可能没有执行它们预期的功能或交付预期的答案。因此，您应该始终有一个在部署后维护模型的计划。

如下所述，可以通过监控和扩展来维护模型。

###### **1。模型监控**

监控模型有助于您发现模型的问题，并使您能够及时进行干预。这样，您将知道您的模型何时没有按预期执行，并在必要时重新训练您的模型。

那么，你到底应该监控什么呢？

*   **输入**

您应该将输入数据与训练数据进行比较。注意细微的差别，比如更亮的图像或简单的背景。这将帮助您调整输出。

*   **性能**

你需要确保这些模型是有效的。您可以使用与理想数据集相似的数据集来测试模型，并确保它们能够工作。

*   **精度**

您需要确保您的模型实际上能够正确预测观察结果。您不想留下一个在生产中给出不正确答案的模型。

###### **2。监控模型的技术**

机器学习的本质是建立一个很少人工干预的模型。因此，对于机器学习项目来说，监控可能看起来是一项乏味的任务，但是使用这些技术可以使它变得容易得多:

*   **创建警报或监控系统**

有许多有用的方法来跟踪模型性能，这些方法需要与 UI/UX 团队和 DevOps 合作。例如，您可能需要创建仪表板或警报系统来通知用户生产中模型的失败或不准确。你一定会了解到产品设计部门对实现这一目标至关重要。

*   **利用用户的反馈**

用户通常对改进他们使用的模型感兴趣。因此，您可以探索用户的反馈，找出模型中需要改进的地方。您可以通过在网站和社交媒体页面上整合反馈请求机制来请求用户提供反馈。

*   **利用可用的软件**

上面描述的大多数技术可能适用于小型模型，并且在有足够的时间和预算来保持监控和再培训时是理想的。然而，如果你时间紧迫，需要精打细算，你可以利用开源监控软件。

###### **3。型号修改**

每个组织或用户都希望模型能够跟上用户需求、新情况和新环境的变化。然而，机器学习模型已经被编程为使用预定义的数据集来解决问题，并基于这些数据集给出预测或答案。

模特经常犯错。它们可以处理类似于预定义数据集的数据。例如，一个被编程用来识别简历的模型可能会错误地将一本书的扉页识别为简历。客户可能还会要求在模型中添加新功能。

在这种情况下，您可能需要在部署后修改模型，以覆盖更广泛的数据集，提高准确性，并消除误报/漏报。

如果您发现自己处于这种情况，请考虑执行以下操作:

*   **识别问题**

找到模型的问题或要添加到模型中的新功能。

*   **决定解决问题的最佳方法**

您应该决定模型是否需要重新训练或扩展来解决问题或满足用户的需求。

*   **修复它**

使用你确定的最佳方法，解决问题。

#### 关于实施和管理机器学习项目的最终想法

机器学习比传统的软件开发方法更复杂。因此，管理机器学习项目可能非常具有挑战性。但是，如果你有一个坚实的指南遵循，有办法使它成为一个公园散步。

我们希望我们在本文中提供的路线图将使机器学习的实现和管理变得更加容易。但是，如果您有任何问题，您可以随时 [联系我们](/hire-us)——我们很乐意回答您的问题。

您可以在我们的网站上找到大量其他有用的技术指南。以下是我们推荐的几个例子:

*   [机器学习应用:4 个行业 22+个例子](/machine-learning-applications-examples-industries/)
*   [最好的机器学习博客和资源](/blog/best-machine-learning-blogs-resources/)
*   [面向电子商务的机器学习](/ebooks/machine-learning-ecommerce/)
*   [为什么你的公司需要流程？管理者指南](/blog/why-does-your-company-need-processes-guide-for-managers/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)

如果你正在寻求扩展你的机器学习团队，或者需要任何支持来建立你的下一个机器学习项目， [我们在这里帮助](/services/machine-learning/) 。