# 软件开发哲学:如何开发和实现它们

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/software-development-philosophy/>

 软件开发通常充满了系统化的过程。开发人员学习编程语言、技术、方法和程序，以达到普遍接受的工作流程。

看起来在软件开发过程中几乎没有创新和创造力的空间，但事实并非总是如此。拥有一种独特的软件开发方法或者采用一种软件开发哲学可能是您的团队需要变得更加一致并构建更好的产品的缺失环节。

虽然软件开发方法、技术和过程可以作为和谐地工作以构建伟大产品的基准，但是总是有开发和实现指导团队软件开发尝试的哲学的空间，甚至有助于软件开发知识的总体。

如果您想知道如何开发和利用一种独特的软件开发哲学来提高您团队的生产力，那么您很幸运。我们最近与 PHMG 的工程总监克里斯·撒克尔(Chris Thacker)聊了聊我们的 [技术领袖中心](/tech-leaders-hub) 系列的最近一集，内容是关于在工程团队中开发和实现软件开发的哲学。

Chris 广泛地谈到了软件开发哲学在构建和谐高效的工程团队中的重要性。继续阅读，了解 Chris 与我们分享的建议，并将其应用到您自己的团队中！ 

#### 介绍克里斯·萨克和 PHMG

Chris Thacker 拥有超过 12 年的技术专家经验。他作为一名 Java 开发人员开始了他的职业生涯，并很快进入了测试角色。他在自动化测试领域工作了几年，在不同的公司担任领导职务。2019 年，他过渡到工程管理职位，成为金融产品价格比较网站 MoneySupermarket 的工程主管。

2021 年初，克里斯短暂加入了初创公司 Mojo Mortgages，担任首席技术官，在该公司工作了几个月，直到该公司被成功收购，他在 2021 年最后一个季度加入 PHMG，担任工程总监。

[PHMG 是一家领先的多媒体音频品牌推广机构](https://phmg.com/) ，为小型企业和大型企业提供音频品牌推广解决方案。PHMG 擅长让企业家听起来很专业，大品牌听起来也很令人印象深刻。该公司在 20 多年的历史中与超过 32，000 个品牌合作，目前是音频品牌市场的领导者。

这篇文章广泛报道了我们与 Chris 的讨论。然而，如果你更想看现场直播，这里有完整录像的链接:

[https://www.youtube.com/embed/FYhGiiELY-E](https://www.youtube.com/embed/FYhGiiELY-E)

#### 为什么你需要软件开发哲学？

软件开发过程在很大程度上依赖于原则、过程、编程语言、方法和其他决定开发人员工作流程和产出的概念。从表面上看，将软件开发哲学加入其中似乎没有必要。然而，Chris 强烈建议建立我们自己的软件开发哲学来帮助指导您的团队，原因如下:

##### 1.软件开发哲学在招聘人才时派上了用场

发现优秀人才是任何组织的首要任务，因为人是实现任何组织目标的关键。拥有几年工作经验和所有成功所需技能的候选人并不总是这份工作的合适人选。事实上，真正合适的候选人往往拥有技术能力和软技能的组合，同时也符合文化。

从一群合格的候选人中找到这样的人才就像大海捞针。但是如果你有一个软件开发哲学来指导你的团队，你就可以找到和你的公司有相似价值观的候选人。这使得招聘变得容易多了，因为用克里斯的话来说，*“了解你想要如何建设，就更容易找到想要成为其中一员的人。”*

##### 2.软件开发哲学促进团队项目的一致性

虽然你可能有改善团队工作流程和生产力的好主意，但是当你离开团队或者没有密切监督团队活动时，这些主意可能很容易被忽视。这可能导致客户的不满和低质量的项目，或者与你的团队过去的成就不一致的项目。

建立软件开发哲学是一种很好的方式，可以清楚地向团队成员传达期望，并整理出想法，这样当你不在的时候，团队成员可以很容易地参考。这样，您的团队可以不断构建符合既定标准的高质量产品。

#### 如何招聘符合你的软件开发理念的候选人

可能很难通过运行技术评估和面试来确定符合您的软件开发理念的候选人。你必须在招聘过程中采用独特和创新的策略。Chris 推荐了一些值得考虑的策略:

##### 1.进行主观技术评估

根据 Chris 的说法，*“如果你基于主观标准来评估候选人的技术能力，你就更有可能找到与你的软件开发哲学相兼容的候选人。”* Chris 将这些主观标准总结为四个 p，即:

*   **产品—** 根据您正在打造的产品，评估候选人的技术技能；
*   **人员—** 评估候选人在他们将要加入的团队中的工作能力；
*   **流程—** 了解候选人对您的团队采用的流程的了解；
*   **平台—** 了解候选人对您的团队采用的平台的了解。

##### 2.寻找对个人发展充满热情的候选人

软件开发人员需要优先学习前沿技术、新方法和新颖技术，以保持在行业中的竞争力。自我激励的开发人员可能比那些不太关注个人发展的开发人员更容易接受新的软件开发理念。

##### 3.根据您的软件开发理念设置问题

您还可以根据您希望在团队中引入或实现的理念来定制面试问题，从而确定符合您的软件开发理念的候选人。

通过这种方式，您可以评估人们偏好的方法与您的软件开发哲学的兼容性。正如克里斯所说的那样，“你需要的是那些能够提出想法并付诸实践的人，而不是那些在你试图打长球时想玩太极的人。”

#### 如何在你的团队中实现软件开发哲学

软件开发哲学可以显著提高团队的自主性和生产力。然而，建立这些哲学并确保你的团队遵守它们并不总是一个无缝的过程，尤其是当你的哲学与你的团队所采用的标准非常不同时。

如果你在这个位置上，Chris 推荐了两个广泛的方法，你可以在你的团队中实现并确保遵循软件开发哲学:

##### 1.软方法

Chris 建议在团队中设置和实施软件开发理念时，从软方法开始。

例如，您可以通过在站立会议和与团队的一对一会议中不断地谈论软件开发哲学来鼓励您的团队成员采用软件开发哲学。你也可以指出偏离哲学的人，表扬坚持哲学的人。

##### 2.艰难的方法

对于硬方法，Chris 建议采用诸如适应度函数这样的策略——一种架构测试，它将允许你嵌入软件开发哲学。例如，您可以使用单元测试来确定软件开发理念在编码过程中被采用的程度。

你可以软硬兼施，抓住一切机会在你的团队中重申软件开发方法。您还可以共享由行业领导者撰写的资源，例如博客、tweets 和强化您的软件开发哲学的书籍。根据克里斯的说法，“有时候，一个权威人物说同样的话可能会更快地让你明白你的观点。”

#### 如何开发软件开发哲学

创建你自己的软件开发哲学不一定是一项艰巨的任务。您可能有偏好的过程、方法和平台，这些可能在您的软件开发哲学中根深蒂固。然而，你也需要考虑纳入外部因素。如果你正在寻找建立你自己的软件开发哲学，这里有一些有用的提示:

##### 1.开始的时候要有目的

当构建软件开发哲学时，您的软件开发工作的最终目标是一个很好的起点。Chris 建议从定义你打算用你的软件开发哲学实现什么样的商业结果开始，你将能够解释来自你想要的结果的其他重要因素。

##### 2.确定最适合您目标的平台和流程

您首选的平台和流程可能不是实现预期结果的最佳选择。因此，您对平台和流程的选择应该受到您想要的结果的影响，而不是您的偏好。Chris 建议选择能够提供您需要的优势并让您感到舒适的平台和流程。

##### 3.想想你的团队

雇佣人才是昂贵的，但失去人才可能更昂贵。因此，当开发软件理念时，你应该总是考虑你的团队，并确保你的理念有助于保持你的团队专注和投入。

你也应该让你的团队为变化做好准备。Chris 建议建立有弹性的自治团队，并且能够独立地做出决策，以促进在您的团队中实现软件开发理念。

##### 4.考虑您组织的风险状况

你的软件开发哲学应该与你公司的商业目标保持一致。此外，你还应该考虑公司的风险状况。某些软件开发政策可能会对您的业务构成威胁。因此，最好制定软件开发政策，不要让你的公司面临更多不必要的风险。

##### 5.容易失败

你开发软件开发哲学的第一次尝试可能不会成功。可能需要多次尝试才能提出一个软件开发哲学，来指导您的团队实现您想要的业务成果。克里斯建议把每一次尝试都看作是一次实验，并根据你的实验结果来决定什么是有效的。

#### 如何在你的团队中设定并执行高标准

任何值得做的事情都值得做对这句话非常适用于软件开发。

作为一名技术领导者——除了在您的团队中开发和实现软件开发理念之外——您还需要设定和执行高标准，以确保您的团队交付高质量的工作。然而，当与一个有才华的开发人员团队一起工作时，这可能是困难的，因为你需要与不同的意识形态和偏好作斗争。

另一方面，如果你不设定标准并让你的团队成员对他们负责，工作质量可能会下降，不良行为可能会在团队中蔓延。如果你想知道如何在你的团队中设定和执行高标准，这里有一些建议可以帮助你:

##### 1.引入温和的惩罚以威慑违规者

Chris 建议引入温和的惩罚措施，以鼓励团队成员更加关注所采用的标准，并致力于执行这些标准。请放心，这不一定是一笔巨额罚款。事实上，Chris 推荐一些小事情，比如在有人违约时向慈善机构捐赠几英镑，他已经在他的团队中实施了这一做法，并看到了巨大的改善。

##### 2.利用反馈改善不良标准

反馈对于提高绩效和将不可接受的行为扼杀在萌芽状态至关重要。你可以随时利用反馈来提醒你的团队成员你的标准。Chris 建议采用 BIFF(行为、影响、感受、未来)反馈模型，解释你的团队成员对标准的偏离如何影响团队或项目，它给你的感觉如何，并告诉他们未来需要改进的地方。

#### 如何帮助您的团队变得自主并专注于关键目标和结果

作为团队领导，您有责任确保您团队的活动符合整体战略业务目标。然而，将这些业务目标转化为一个自治团队可能有点挑战性，因为您可能不想干涉团队的活动。如果你想知道如何应对这种棘手的情况，你可能会发现克里斯的以下策略很有帮助:

##### 1.公开地向您的团队传达业务目标

如果你想让你的团队继续专注于商业目标，你必须尽早通知他们。Chris 建议在每年年底和下一年之前与您的团队进行这些对话。如果你的团队理解商业目标，他们将能够调整他们的活动来实现它们。

##### 2.设定明确的目标和关键绩效指标(KPI)

Chris 还建议设定目标和关键绩效指标，以帮助您的团队跟踪和衡量他们的绩效。不过，重要的是，这些目标和 KPI 应该与您的团队合作制定，而不是没有他们的参与。

一旦你和你的团队就目标和 KPI 达成一致，你可以退后一步，让他们开始工作，如果他们需要任何支持，让他们来找你。根据 Chris 的说法，*“自主本质上是你的团队朝着他们期望的最佳结果前进，如何实现这一目标应该由他们自己决定。”*

#### 关于开发和实现软件开发哲学的最终想法

软件开发不需要成为一个系统化的过程。您可以探索几种独特的方法来指导您的团队实现设定的目标。

记住构建软件开发哲学是一个迭代的过程。你不需要坚持任何既定的永久解决方案。用克里斯的话来说，*“随便砍，需要的话随便改。”*

感谢您阅读我们的文章。在您离开之前，我们建议您 [订阅我们的技术领袖中心简讯](/tech-leaders-hub#newsletter) 以获得更多专家建议，并查看我们博客上的以下资源:

*   [成长型公司领导技术团队的技术领导者指南](/blog/technical-leadership/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)
*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)
*   你如何管理你的外包开发团队？

此外，如果你正在寻找一个自主团队来支持你的下一个项目， [STX Next 随时可以帮助](/services/) 。请随意给我们留言，我们会尽快回复您！