# 为什么需要产品负责人？改进软件开发项目的 5 种方法

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/why-do-you-need-product-owner-5-ways-improve-your-software-development-project/>

 团队组成是您在启动软件开发项目时需要考虑的关键方面之一。

有些角色的价值从一开始就很明显。例如，开发人员和测试人员分别编写和测试代码。不过， [产品负责人](/blog/product-owner-responsibilities-path-junior-expert/) 或者 [Scrum Master](/blog/scrum-master-software-development-team/) 这样的角色就不那么直白了。

那么为什么需要产品负责人呢？

**这是我们将在本文中回答的问题，从您和您的** [**开发团队**](/services/web-development/) **的角度，突出潜在的好处。**

我们将关注我们发现对产品或 [**项目**](https://stxnext.com/ebooks/what-is-python-used-for/) (“项目”是在产品上花费的时间)的成功至关重要的几个方面。请继续阅读！ 

#### 为什么产品负责人对你公司的成功很重要？

从商业角度来看，以下是最重要的事情:**让产品负责人加入你的团队有助于你更好地花钱。**

为什么？因为 PO 为您的团队提供的基本业务功能包括:

1.  优先考虑并保持所有团队成员的关注点；
2.  根据正确的投资回报率建议产品功能；
3.  增强快速市场或用户产品验证的过程。

#### 你应该为你的企业雇佣产品负责人的 5 个理由

本质上，产品负责人可以通过 5 种方式改进您的软件开发项目:

1.  促进利益相关者之间的沟通，
2.  促进产品创新，
3.  可视化产品复杂性，
4.  支持长期和短期规划，
5.  使用定义良好的 backlog 来提高开发效率。

现在让我们更深入地看看软件开发团队中的产品负责人改进项目的 5 种方式。

##### 1.产品负责人促进您和您的团队之间的沟通

产品负责人的主要职责是确保所有的利益相关者能够顺畅地相互沟通。

它们充当了连接发展世界和利益相关者世界的桥梁。他们为双方提供必要的知识；要么让你做行政决策，要么让团队去理解和开发产品。

代理产品负责人每天直接与团队合作。您和您的团队随时可以联系到他们，他们会立即帮助您回答有关产品的任何问题。

我的建议是选择一个代理采购订单，即使你的公司已经有一个产品负责人。

你的采购订单肯定有产品知识，但由于他们和他们合作的团队之间的距离，运作能力有限。通过代理采购订单来缩短距离可以增加团队动力，尤其是在涉及文化或语言差异的情况下。

**产品负责人的好处是促进所有利益相关者之间的沟通**

*   *间接*为您带来的好处
    *   更好的沟通
    *   效率更高
    *   做出正确的决定
*   *为您的团队带来直接的*好处
    *   动力增强
    *   对未来工作的更好理解

##### 2.产品负责人用全新的想法推动产品创造过程

用一双全新的眼睛看产品，产品所有者可以在产品创意创造或产品评审过程中识别出需要改进的关键领域。他们与您密切合作，帮助确定产品创造流程，并为做出良好的产品决策提供建议。通过实现一致的产品愿景，这有利于您，进而有利于您的团队。

产品负责人使用各种技术来支持您发现新产品领域或功能，例如:

*   产品愿景，
*   数据分析，
*   目标人物角色，
*   用户旅程，
*   竞争对手分析，
*   故事映射，
*   商业模式画布。

当开发变得紧张时，很容易一次被拉到太多的方向。在这个过程中，你可能会忽略最重要的东西:最终用户的视角。PO 是为了帮助您和您的团队回到正轨并保持专注。

然而，最重要的是，产品负责人要确保你的团队很好地理解产品。

这意味着两件事。首先，向团队解释业务上下文和业务需求，以便实现的解决方案满足业务接受标准。第二，将工作分解到一个足够清晰的层次，以便团队应用最适合的解决方案。

知识和理解至关重要。您的开发团队对他们正在构建的产品了解得越多，他们开发的解决方案的灵活性就越高，他们满足您所有需求的程度也越高。

作为一个额外的好处，POs 可以帮助你收集和组织所有你已经准备好的信息，但是这些信息是分散的，或者可能分布在多个团队中。

**让产品负责人给你的产品创造过程注入新想法的好处**

*   *直接为您带来*好处
    *   新鲜的产品创意或结构
    *   改进的产品方法
*   *为您的团队带来直接的*好处
    *   对项目目标有一个清晰的愿景
    *   提高注意力和士气

##### 3.产品负责人将产品的复杂性可视化

为了帮助团队正确理解产品开发的范围并更有效地与您合作，产品负责人使用了各种技术，例如故事映射、故事分割以及在任务级别定义验收标准。

对产品开发范围有一个坚实的理解，并根据划分的级别(高级或详细)在许多方面帮助你:

*   路线图规划
*   发布计划
*   冲刺规划
*   理解复杂性和依赖性
*   交货延迟时的风险意识

详细任务分解的最大好处是控制开发过程，避免意外问题。不管发生什么事，你都应该避免出其不意，因为这肯定会耗费你的时间和金钱。

另一方面，就产品发布或预算分配而言，高级别的任务划分允许可靠和可预测的计划。你会从这两种实践中获益匪浅。

让产品负责人想象你的产品的复杂性的好处

*   *间接*为您带来的好处
    *   高性价比
    *   复杂性意识
*   *为您的团队带来直接的*好处
    *   消除开发过程中的困惑
    *   专注于“如何”，而不是“什么”

##### 4.产品负责人支持您进行优先级排序以及长期和短期规划，以节省您的资金

产品负责人确保你的钱用得其所，并在储蓄决策中提供他们的意见。为了做到这一点，保持对最重要的事情的关注是这个角色的关键，这直接转化为长期和短期规划。

**长期规划**

PO 可以建议各种优先级技术来帮助您在业务价值和实施成本之间找到合适的平衡。与开发团队一起，POs 也提供持续的评估。

这些可以在路线图中使用，以可视化高层次、大画面的时间线。这些评估的一个同样重要的功能是帮助您做出最明智的决定，首先将您的资源分配到哪里，以便最好地适应敏捷发布系列，并按时交付最相关的产品领域。

**短期规划**

在每个冲刺周期中，PO 关注的是短期冲刺计划(只针对下一个或两个冲刺)。这实质上意味着详述业务和技术需求，以及为与您、您的代表或合作伙伴，或者开发团队的细化会议找出用户体验解决方案。

sprint 规划的主要目标是让产品所有者为即将到来的开发周期建立 spring 目标。这样做是为了帮助团队关注正确的工作范围，并决定冲刺目标。

此外，POs 帮助开发团队在一个给定的 sprint 周期中对他们的工作进行优先级排序，特别是当权衡对于计划在那个 sprint 中完成什么和不完成什么是必要的时候。定义良好的冲刺提升了速度——最常用的计划指标——的可信度。

产品负责人还阐明了业务需求并指定了业务方面，这样您的团队不仅知道工作的范围，还知道从业务角度来看工作的价值。由于频繁的讨论和不断的反复，PO 和您的团队一起制定出最能满足您业务需求的解决方案。

最后，短期规划通过提供对需求的可靠理解和防止错误特性或功能的实现而使您受益。

**让产品负责人支持你进行优先排序以及长期和短期规划的好处**

*   *直接为您带来*好处
    *   透明的要求
    *   更容易决策
    *   对时间线的了解
    *   可靠的流程和清晰的规划指标
    *   避免误解
    *   不要浪费时间开发错误的特性或功能
*   *对您团队的间接*好处
    *   坚实的工作组织
    *   致力于关键目标和优先事项
    *   士气和动力提升
    *   了解工作范围和任务关系
    *   限制工作流程中的中断

##### 5.产品负责人使用定义良好的 backlog 来提高开发过程的效率

产品负责人的日常职责有许多方面会影响整个流程的效率。其中最主要的是一个清晰的、有组织的、有优先级的待办事项。

这个 backlog 是一个长期和短期的计划工具，在一个完全不同的细节层次上呈现了分割的范围。它让你和你的团队对未来几周仍需完成的工作有一个精确而透明的概念，并对总体上需要完成的所有工作有一个宏观的了解。

此外，适当安排的 backlog 使团队更容易找出下一步和任务之间可能的关系。它提供了一个准确的实施时间表，并作为一个参考点，让您轻松掌握项目范围和工作的验收标准。

作为长期和短期计划和改进的结果，backlog 变成了一系列细分的故事，准备在开发过程中处理。它为您和您的团队提供了便利并改进了流程。

**拥有产品负责人的好处是提高开发过程的效率**

*   *直接为您带来*好处
    *   敏捷工作
    *   更准确的结果
    *   降低风险和限制风险因素
*   *对您团队的间接*好处
    *   高效率有助于开发过程的顺利进行
    *   有利的工作条件会增加动力

#### 产品负责人将如何帮助你的组织？

当你和人们谈论产品负责人的角色时，他们通常认为是经理或某种项目负责人。但是要意识到产品负责人与开发团队中的其他角色有什么不同，您还应该理解是什么让他们如此重要。

我们已经看到，产品负责人是任何软件开发项目的关键部分。他们负责:

*   在团队和公司内部沟通，
*   提升你项目的创造力，
*   识别必备功能，
*   优先考虑这些特征，
*   帮助团队按时交付高质量的产品。

但是除了我们已经讨论过的，这个角色还有更多。为了让一个组织成为一个真正成功的敏捷团队，它需要一个能够将这两个世界联系起来的人——一个既了解产品应该如何构建，又了解这些产品如何帮助你的公司发展壮大的人。

因此，产品负责人的角色还包括管理软件开发的其他方面，例如:

*   定义项目愿景、路线图和待办事项清单；
*   根据过去的经验或研究结果，制定详细的评估计划；
*   管理与利益相关者(客户)的关系；
*   协调工程部和质量部等部门之间的关系；
*   指导您的决策并增加他们的观点；
*   介于两者之间的一切。

但是 PO 的主要工作是让每个人都专注于目标:最大化你的软件开发项目的价值。他们会帮你节省大量的 **压力、问题、时间和金钱。**

#### 关于与产品负责人合作的好处的最终想法

所有这些听起来都很棒，但是理论是一回事，实践又是另一回事。那么，为什么不读一个完整的案例研究呢？

STX Next 为我们的一位客户开发了一款渐进式网络应用，这位客户收集早期佛教文献及其翻译。 [**我们鼓励您阅读案例研究**](/stx-new-blog/case-study-building-progressive-web-app-spread-wisdom-buddha-41-languages/) ，亲眼看看产品负责人在促成此次合作成功中发挥了多么重要的作用。

同时，感谢您阅读我们的文章，了解为什么您的软件开发团队需要产品负责人，以及您的项目将如何从中受益。

如果你需要更多帮助来提高你团队的效率，看看这些文章:

*   究竟什么是 Scrum？Scrum 开发简介
*   [产品负责人职责:从初级到专家的职业道路](/blog/product-owner-responsibilities-path-junior-expert/)
*   [Scrum 大师如何帮助你的软件开发团队？](/blog/scrum-master-software-development-team/)

如果您正在 [扩展您的软件开发团队](/services/) 并希望在团队组成方面获得一些帮助，请不要犹豫，与我们联系[](/hire-us)**——我们很乐意为您提供市场上最好的产品所有者的支持！**