# 如何更快地开发、交付和部署更好的软件

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/develop-deliver-deploy-better-software-faster/>

 当构建软件时，许多事情可能会出错，这可能会延迟过程并使您的团队感到沮丧。此外，第三方应用程序、存储系统、数据库和平台可能会出现故障，并导致突然的系统停机，并且可能需要数小时、数天或数周的时间来找出系统的问题所在。

也就是说，如果您想保持系统运行并确保用户体验良好，您仍然需要快速调试。那么，您如何构建易于修复的工具，以及您可以实现什么系统来最小化系统故障，同时更快地部署软件？

如果你一直在寻找这些问题的答案，你会在这里找到它们。最近，在我们的 [技术领袖枢纽](/tech-leaders-hub) 会议期间，我们与 Honeycomb 的首席技术官慈善专业人士进行了一次聊天。

Charity 分享了她的团队如何利用可观察性、随叫随到的开发人员和快速交付来保持其客户的基础架构以最小的停机时间运行，并帮助他们开发更高质量的软件的宝贵见解。

继续阅读，了解如何在更短的时间内构建更好的软件、更快地调试和部署代码！ 

#### 介绍慈善专业和蜂巢

Charity 称自己为运营工程师。从一个地方搬到另一个地方，她的职业生涯围绕着维护计算机，她似乎通常在大多数工作中负责数据库。

她拥有丰富的领导经验，因为她曾在林登实验室担任系统工程经理，并在 Parse 担任基础设施技术主管，Parse 是一家最终被脸书收购的移动后端即服务公司。目前，Charity 是首席技术官和蜂巢的联合创始人，蜂巢是一家成立六年的初创公司，致力于促进软件工程 的可观察性。

Charity 在 Parse 的挑战激发了 Honeycomb 对可观察性的关注。Parse 向开发人员提供移动后端服务——这在当时是市场上的新事物——他们的团队必须用更少的工具和语言来提供这项服务。

正因为如此，这个平台经常宕机，而且总是很难找到问题的根源。也就是说，直到他们发现了一种工具，这种工具大大减少了他们识别新问题所需的时间——从几小时和几天减少到几分钟和几秒钟——并使团队了解了他们的系统。

因此，Charity 意识到，为以前的架构和基础设施构建的工具是根据可预测的基础设施设计的，需要持续监控才能发现它们，而现代基础设施所需的工具必须是短暂的、动态的和短暂的。

这启发了 Honeycomb 对可观察性的关注——从上一代为监控和反应性处理而构建的工具转变为可观察的工具，这些工具可以在很少监控的情况下从外部理解和评估。

这篇文章广泛报道了我们与慈善机构的对话。然而，如果你想听她直接讨论这个话题，你可以通过下面的链接观看完整的采访:

[https://www.youtube.com/embed/q-GqixNpAUM](https://www.youtube.com/embed/q-GqixNpAUM)

#### 如何构建易于修复和部署的工具

多年来，软件标准已经发生了变化。由于停机和系统故障是不可避免的，用户和开发人员现在被易于使用和不那么单一的工具所吸引。然而，许多团队仍然在努力构建易于修复的更好的软件。

如果你想知道如何使你的工具易于修理和使用，Charity 推荐以下策略:

##### 1.编码和检测时采用可观察性

根据 Charity 的说法，*“从软件工程的上下文来看，* *可观察性是从外部理解任何内部系统的能力。”*技术上，这个术语来自[控制理论](https://engineering.fandom.com/wiki/Control_theory)，是控制系统的机械工程术语。

以前，技术团队依赖静态仪表板和基于指标的监控工具来了解系统，但是当他们使用这些仪表板和监控工具出现故障时，无法分析系统。

因此，他们必须用系统故障数据来补充指标，每当系统出现故障时，他们都要手动收集和记录这些数据，以预测系统故障的来源。然而，他们的预测是不可靠的，因为他们充其量只是猜测。

随着系统近来变得越来越复杂和无服务器，越来越需要一种更系统的方法来理解可观测性提供的系统。

Charity 还提出*“可观察性很重要，因为它将工程师和他们的用户体验联系起来。"*开发人员以前必须咨询运营团队才能了解监控工具。然而，可观测性用工程师理解的端点和变量的语言与工程师交流。

此外，尽管目前基础设施已经变得更加灵活和可靠，但开发人员仍然需要了解他们的代码是如何工作的，以及他们的用户是如何体验的，以便快速修复错误。您的团队甚至需要记录更多的信息来理解他们的代码。对于基于度量的监控，添加更多的信息需要额外的成本，但是对于可观察性，这实际上是免费的。

##### 如何写出更好的具有可观测性的软件

可观察性依赖于三个支柱——基数、维度和可探索性——来使系统变得可理解。

对于更好的上下文，基数指的是集合中的值和唯一值的数量。例如，如果您的平台有 100 个用户，那么它的最高基数可能是一个惟一 ID 的维度，比如用户的社会保险号。最低基数可能是物种，因为所有用户都属于人类物种。

以前，用于理解系统的工具只能处理低基数维度，这使得快速识别和修复错误变得困难。这是因为调试时最有价值的信息几乎总是高基数。因此，您的团队可以在编码时实现高基数，以使他们的系统易于调试。

第二个支柱，维度，指的是一个事件的维度数量。使用度量标准，您可能只有几个维度，但是使用可观察性，您可以将数百个维度串联起来。

当您试图发现异常值时，这很方便，因为您将在仪表板上看到错误峰值，而不像过去那样，您必须猜测异常值的来源。因此，您的团队可以初始化一个空的结构化事件，并用尽可能多的维度填充该事件，以便更容易地找出失败的原因。

最后，可探索性指的是开放的状态。过去的仪表盘往往是静态的，你无法对它们进行更深入的挖掘。可观察性创建了一种可探索的处理系统数据记录的方式，允许您使用收集并存储在广泛的结构化日志中的仪表化数据库查询，回过头来重新构建和关联所有异常值。这样，您可以返回去重建和跟踪挑战，而不是跳转到不同的调用。

本质上，你只能在你理解的范围内使用你的系统。Charity 说，*“如果你采用可观察性，你可以在没有先验知识或运输定制代码的情况下理解你的系统。”*

##### 什么时候应该实现可观测性？

Charity 建议在过程的早期实现可观察性。不幸的是，人们编写代码时没有考虑一旦发布会发生什么。然而，有了可观察性，当您进入检测、发布和确保代码按预期执行的节奏时，您会犯更少的错误，并且您会有更干净的代码和更容易理解的系统。

##### 2.利用随叫随到的开发人员更快地构建高效的工具

如果您在几年前提出了随叫随到开发人员的概念，您将会受到开发社区的强烈反对。但是系统变得越来越复杂，可能没有比工程师随叫随到编写代码更好的理解和构建系统的方法了。

用 Charity 的话来说，*“随叫随到的工作让开发人员更加了解用户，写出更好的代码，并且熟悉系统的性能。”*总的来说，随叫随到让人们成为更好的工程师，这可能是不可避免的，因为根据慈善机构*“任何建立 24/7 可用服务的人都应该愿意每年被叫醒几次。”*

然而，她也认为，运营高可用性服务的人每年被叫醒的次数不应该超过几次。换句话说，你的开发人员不应该觉得随叫随到的工作会严重影响生活或者很糟糕。以下是一些有助于你成功实现随叫随到的技巧:

##### 为您的团队分配足够的通话时间

要求开发人员随叫随到不应该被视为让他们加班的一种途径。您应该确保您的团队在通话时间之外有足够的时间来解决任何问题。

此外，不应期望随叫随到的人提供功能或编写代码。他们的通话时间应该专门用于与系统交互、整理和修复东西。

你也应该鼓励开发人员运用他们作为软件工程师的最佳判断力去做一些不同的事情，并在待命时完成一些真正有意义的工作。

##### 采用最适合您团队的呼叫轮换

有多少支球队，就有多少不同的轮换阵容。传统上，你可以随叫随到一周。你也可以轮换平台和产品团队。平台团队将更加关注可靠性，而产品团队将关注特性、交互和错误修复，以直接支持客户。客户成功或与客户互动的内部团队也可以随叫随到，每周轮换。

如果你有一个分布式团队或者慈善机构所说的*“追随太阳轮换策略”*，你也可以利用时区的差异，每个团队成员在他们的位置上晚上工作 12 小时，白天休息 12 小时，或者一周休息三天。

您的团队采用的轮换也可能取决于您的团队的工作量有多重，以及团队是否处于过渡阶段或有不同的配置。无论哪种方式，选择特别适合你的团队的轮换是最好的。

##### 在向新团队成员介绍随叫随到的轮换时，采用跟踪方法

Charity 还建议对呼叫轮换采取跟踪策略，其中一名具有更多待命经验的团队成员将是主要的待命团队成员，新成员将是次要的。这样，当他们遇到困难时，他们总是可以将事情升级到主要问题。

##### 3.将系统视为一个社会技术系统，而不仅仅是生产中的代码

Charity 将社会技术系统定义为人类、我们构建的软件以及软件对我们的影响的复杂交互和交织。这是一种更好的思考软件的方式，因为编码永远是不够的。你还得考虑写它的人。以下是一些将软件开发视为社会技术系统的方法:

##### 雇佣具备合适技能的经理

Charity 建议，不仅要雇佣人事经理，还要雇佣具备完成工作所需技能的经理，反之亦然。拥有合适技能的管理者更有可能同时考虑代码和过程中涉及的人。

##### 遇到问题就解决

如果你能确保这些点立即被划掉，那会有所帮助。此外，当出现停机时，分配足够的时间来找出发生了什么并解决问题。

#### 如何在更短的时间内部署更高质量的软件

作为一名工程领导者，你很可能面临着加快速度的巨大压力，因为总有一些事情需要解决。首先，您应该能够估计每个团队成员使用正常的持续集成和持续交付(CI/CD)过程将一行代码交付到产品中需要多长时间。

然而，当你的团队成员开始互相等待时，事情就变了。您的工作量越来越大，并且需要更长的时间来审查代码并将其交付给生产。您可能还需要分批关注每个团队成员的代码，并在调试的同时跟踪特殊版本。

虽然您最快的团队成员可能能够在 15 分钟内将一行代码交付到产品中，但是在整个代码最终交付到产品中之前，这一系列过程可能会产生更长的时间间隔。因此，如果您想更快地部署软件，您必须保持时间间隔短且易于管理。以下是一些可以帮助你缩短间隔的提示:

##### 1.创建构建管道的仪表板

您可以将您的构建管道作为一个跟踪工具来可视化它，并查看哪个过程花费的时间最多，哪些测试花费的时间太长，以及哪些测试需要被删除。根据 Charity 的说法，*“这不是最令人兴奋的事情，但在技术上也没有挑战性。只是需要去做。*

##### 2.为流程设定时间限制

Charity 建议为你的团队设置内部时间段，确保你的团队不超过每个流程的分配时间。任何超出分配时间的进程都可以由随叫随到的人接手，以避免其他进程耗尽时间。

#### 关于更快地开发、交付和部署更好软件的最终想法

运行系统变得越来越困难。因此，技术团队必须找出如何更快更有效地构建和修复系统。要做到这一点，那些技术团队需要很好地理解和评估他们的系统。

他们还需要一种社会技术方法来编码。这样做可以保证构建的系统易于修复并且可以更快地部署。幸运的是，这里给出的提示应该可以帮助你理解、评估和构建社会技术软件。

感谢您阅读我们的文章。如果您觉得有趣，我们建议您查看我们博客上的以下资源:

*   [AWS Glue Studio 指南—不写代码如何搭建数据管道](/blog/aws-glue-studio-tutorial/)
*   [如何打造和规模化一款值得信赖的安全金融科技产品](/blog/fintech-product/)
*   [如何打造卓越的开发者体验:实用指南](/blog/developer-experience-practical-guide/)
*   [如何构建一个不会让你尴尬的好 API](/blog/how-to-build-a-good-api-that-wont-embarrass-you)
*   [](/blog/build-your-mvp-right-way-common-mistakes/)

您是否希望增强您的软件开发团队，或者雇佣开发人员随叫随到地与您一起工作？那你一定要看看我们提供的 [服务](/services/)[联系我们](/hire-us) 。我们始终愿意并且能够支持您更快地成功交付项目！