# STX 下一个产品和技术咨询团队:它是如何工作的，它能为你做什么

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/product-technology-consulting-team>

 不久前，我用舒适的程序员拖鞋换了一双稍微不同的鞋子:一双解决方案架构师的鞋子。听起来很奇特，但这意味着什么呢？解决方案架构师是做什么的？或者，从更广泛的意义上说，我现在工作的产品和技术咨询团队是做什么的，我们能为客户提供什么？下面让我们试着回答这些和其他问题。 

#### 谁组成了产品和技术咨询团队？

产品和技术咨询团队由**解决方案架构师**和**产品解决方案架构师**组成。

##### 解决方案架构师

解决方案架构师**通过以下方式在** **业务问题和技术解决方案**之间架起桥梁:

*   为每个项目选择正确的架构和技术堆栈；
*   验证建议功能的可行性和成本；
*   帮助客户设计更具成本效益的替代方案；
*   确保新的解决方案适合现有的企业架构。

我们负责为技术解决方案创建全面的架构，为软件提供商和客户之间的协作创建框架，并在整个开发过程中提供战略指导。

##### 产品解决方案架构师

产品解决方案架构师的任务是了解客户的挑战和业务目标，并提供帮助他们避免产品开发早期阶段的陷阱的方法。凭借产品管理和创业经验，他们也完全有能力领导探索研讨会。

#### 产品和技术咨询团队如何工作？

从解决方案架构师和产品解决方案顾问的联合力量来看，Captain 是全面的理解和设计！

尽管玩笑归玩笑，但这或多或少就是它的工作方式。我们利用我们不同的背景来激发彼此的创造力，并提出最符合客户需求并符合其预算的解决方案。

产品和技术咨询团队的目标可以总结如下:

*   尽可能有效地帮助客户理解和交流他们自己的想法；
*   找出项目中的盲点；
*   确保每个人都在同一页上，这样开发才能有效地开始。

这些要点中概述的行动还包括诸如范围界定、评估、设计架构、选择技术等方面。

然而，这个部门在整个产品开发过程中所处的位置，是由我在演讲和写作中不断引用的一句话很好地定义的。它在

Hollis“Andy”kins low，一位曾在 IBM SSEC 和 TSS/360 上工作的工程师，我相信它抓住了增量开发的本质。自从 Kinslow 在 1968 年北约软件工程会议上说了这句话，它在许多方面肯定是超前的。

“设计过程是一个迭代的过程。（...)在我看来，设计包括:

1.  流程图，直到你认为你理解了问题。
2.  写代码，直到你意识到你不会。
3.  回去重新做流程图。
4.  再写一些代码，迭代到你觉得是正确的解决方案。"

产品和技术咨询团队是上述周期第一阶段的第一阶段。我们不试图“瀑布式”处理过程；相反，**我们帮助客户得到一个内部一致的故事**，在此基础上，我们建立一个架构草图和足够的前期设计。然后，**我们与开发团队**分享并提炼这种理解，这样他们就可以进入第二点，并从那里开始迭代，同时与客户合作。

现在，根据你的背景，你可能会发现这里的措辞有些过时——尤其是“流程图”部分——但是这个过程实际上是惊人的现代和敏捷。我们确实使用了故事映射和事件风暴的现代艺术(只要有可能，就和真实用户一起)，以及 UML 的古老炼金术(和它更现代的对应物，C4 模型)。

本质上，**我们使用许多工具来确保我们消除建模过程中的任何突出的不一致和冲突**，以及建立在领域内使用的共同理解和语言。简而言之，这就是我们的工作。

我们认为，对领域的透彻理解和建模必须发挥主导作用。所使用的技术只是实现细节:它们是次要的，因为它们易于交换。

也就是说，作为一家公司，我们在各种框架、库和 SaaS 平台方面拥有丰富的经验。产品和技术咨询团队使用它们来推荐好的起点，这样我们就不必重新发明轮子。

#### 在产品和技术咨询团队中取得成功需要什么？

首先，你需要大量的经验来胜任这个角色。就个人而言，我发现领域建模和架构设计的知识比特定技术的庞大工具箱更重要。

为什么？仅仅因为我们的目标是与客户建立长期关系，所以我们需要构建保持“软”的软件。我的意思是，软件应该易于修改，以响应不断变化的业务需求，在这个术语的每一个可能的意义上。

在产品和技术咨询团队工作也需要一种特殊的个性。我并不是以一种精英主义的方式来说这个:它只是不同于程序员的工作。它远没有那么结构化，而且更加混乱。如果你在会议上皱眉头，更别说那些最多提前一两天通知就突然出现的会议了，那肯定不适合你。然而，如果你对在一个月内至少精通三个不同行业的前景感到兴奋，并在接下来的两三个月内保持这种状态，那么产品和技术咨询团队可能正是你生活中需要的。

你的英语水平也很重要。筛选成堆的文件，与来自世界各地的客户交谈，会将你的沟通技巧，尤其是英语技巧推向绝对的极限。

#### 最后的想法

我经常开玩笑说，当我加入 STX Next 时，在产品公司工作多年后，我的目标之一是更频繁地切换项目。所以，很自然地，我最终得到了一个每天多次更换它们的职位。这当然不是每个人都喜欢的，但是如果你从领域驱动设计的角度来看待编程，并且你有兴趣帮助客户从他们的想法中获得最大的收益，这很可能是你的。

另一方面，如果你想开发一个新产品，需要一些专家的帮助，我和我在产品和技术咨询团队的同事会非常乐意帮助你。您可以 [给我们留言](/hire-us) ，我们会尽快回复您。

同时，如果您想了解更多关于软件产品开发的内容，可以看看下面的文章。它们包含有用的见解和实用的建议:

*   [软件产品发现研讨会:如何确保成功的数字项目启动(内有免费的分步议程)](/blog/software-product-discovery-workshops/)
*   [为什么需要产品负责人？提高你的软件开发项目的 5 种方法](/blog/why-do-you-need-product-owner-5-ways-improve-your-software-development-project/)
*   [Scrum 大师如何帮助你的开发团队？](/blog/scrum-master-software-development-team/)
*   你的软件如何从自动化测试中获益？