# Scrum 的三大支柱以及为什么你应该理解它们

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/three-pillars-scrum/>

 Scrum 是你可以用来解决复杂问题的最流行的敏捷框架。在动态变化的环境和需求中，这是需要认真考虑的事情，因为它可以确保您的时间和资源得到最佳利用。

为了有效地实践它，学习 Scrum 价值观和原则是必不可少的，这反映在**三个经验支柱中。所有的角色、事件和工件都依赖于它们。他们是产品开发的关键。**

但是利用 Scrum 规则有时是具有挑战性的。这可能需要您公司内部的一些重大转变和重组，并且您将需要一些时间和经验来成功地实现该框架。为了最终理解它，你必须把这三个支柱作为你所有行动的基础。

不管你来自哪个行业，你的职位是什么，我们在这里消除你对 Scrum 的三个基本原则的任何疑问。**在本文中，我们将回答以下问题:**

*   Scrum 的三大支柱是什么，你如何在实践中处理它们；
*   他们在 Scrum 框架的成功实施中扮演什么角色，为什么你应该理解他们；
*   从短期和长期的角度来看，他们将如何影响你的团队的表现。 

#### Scrum 中的经验主义是什么？

Scrum 的核心是一个经验过程。根据 Scrum 指南，“经验主义断言知识来自经验，并根据观察到的情况做出决策。”

所以你只能从经验、事实和证据中得出结论。你永远不会停止从你的行动——或你的错误——中学习，你的进步严格基于对现实的观察，而不是抽象的计划或个人观点。经验主义也邀请你去创新和尝试不同的方法来开发你的产品。

然而，Scrum 理论很容易理解却很难掌握。为了让你的团队真正从实施 Scrum 中受益，你应该彻底改变你对产品开发和自组织的思维方式。你如何迎接这一挑战？通过在实践中熟悉 Scrum 三大支柱的概念。

#### Scrum 的三大支柱是什么？Scrum 的三大支柱在实践中的作用是什么？

Scrum 框架基础上的经验主义的三个支柱是:

1.  透明度，
2.  检查，
3.  适应。

它们是 Scrum 成功的原因。没有它们，你将冒着浪费时间和原地打转的风险，毫无进展。让我们更仔细地看看它们。

##### 1.透明度

根据 Scrum 指南，“紧急过程和工作必须对执行工作的人和接收工作的人可见。”这意味着对于 Scrum 团队的每个人来说，流程的每个部分都应该一清二楚。

透明度允许每个团队成员跟踪和理解每个 sprint 中真正发生的事情——计划是什么，进展是什么，以及计划的输入和输出是什么。

##### 在 Scrum 环境中，透明意味着什么？

当团队需要同步他们的工作和努力时，每日会议是实践透明性的绝佳机会。但是真的，你应该一直这样做。立即讨论您可能存在的任何问题，可以让您和您的团队一起快速找到更好的解决方案。

没有透明度，解决方案可能永远不会出现在你的脑海中，你的进展可能会更慢。这就是为什么公开表达你的担忧，讨论挑战，承认你需要帮助在 Scrum 中是至关重要的。

此外，检查是否每个人都愿意提问，表达他们的想法，分享他们的工作现状。确保鼓励人们自由交流信息和想法，而不用担心被评判。创造一个认可实验的环境，让失败和学习成为这个过程的一部分。

此外，告知所有利益相关者，甚至是客户，产品的实际状态，不要对他们隐瞒任何负面信息。记住分享事实，而不是观点，并培养你和利益相关者之间的信任。

然而，你应该注意“坏的”透明度，它仅仅是报告和分享每个人在做什么。您希望将精力集中在结果和对用户的价值上，而不能基于一个简单的报告采取任何行动。

你也应该随时检查你被指派的任务；如果只有三分之二与冲刺目标有关，那就解决这两个问题。确保你把注意力集中在最重要的事情上，讨论每一件事。请记住，您不希望只是跟踪状态更新。您需要检查您是否在正确的方向上实现目标，并为用户提供价值。

##### 你能为你的团队做些什么来提高 Scrum 的透明度？

首先，介绍 Scrum 角色(如果你还没有这样做的话),让 Scrum Master 成为负责透明性的人。第二，使用团队中每个人都容易理解的通用语言。不要太技术化，不管行业。

此外，您还可以使用 burndown 或 burnup 图表和白板来直观地展示您朝着 sprint 目标的进展，以使您的团队保持一致、知情和有动力。

##### 2.检查

《Scrum 指南》解释道:“Scrum 工件和达成一致目标的过程必须经常被检查，以发现潜在的不良差异或问题。”。

检查是由参与项目的每个人完成的，尽管它应该得到 Scrum Master 的支持，在过程的所有方面与团队合作。他们一起诊断任何与 sprint 计划的计划外偏差，并创造机会对其进行评审。每个 Scrum 事件都应该用于检查。

##### 你在实践中检查什么？

除了产品本身，你还可以检查 Scrum 框架的所有其他方面，从过程到人。然后你可以问一些或多或少具体的问题，比如:

*   Scrum 团队拥有完成工作所需的所有技能吗？
*   团队是否在每个 sprint 中交付了一个完成的增量，并为产品提供了新的价值？
*   他们是否实施了任何潜在的改进？

在 sprint 计划期间，你应该检查你已经计划了什么，你想把什么转移到下一个 sprint，然后围绕它建立你的 sprint。浏览流程的一部分，检查你所做的事情是否对整个团队透明、清晰、易懂。

然而，你不应该仅仅衡量你的团队工作有多快，效率有多高。是的，数字会有所帮助，但它应该从背景和对情况的理解开始——只有这样你才应该看数字。如果你只关注他们，你就不会透明，没有透明度的检查将是误导和浪费。更何况，严格的计算和拼命的推动根本不会激励你的团队。

##### **你能做些什么来更好地检查？**

首先，也是最重要的，遵守书本上的规则。他们在那里是有原因的。然后深入一点，利用上下文。不仅要解决问题，还要检查问题的原因。您可以邀请涉众和用户参加 sprint 评审，检查产品是否可用。

在每天的会议上，你可以检查和回顾整个战略。检查你是否没有做过头，下次建议一个更简单的方法来做某事。选择过程中更小的方面来更频繁地检查，这样你就可以测试一些想法，并从一开始就看到它们是如何工作的。最后，你可以在 sprint 回顾中检查 Scrum 本身——不管它是否为你工作。

有些事情需要考虑:有时候，一件好事做得太多就是太多了。不要告诉你的团队他们工作的每一个细节。问问你自己，团队需要多少信息才能最有效？他们需要知道什么才能变得有创造力？你应该告诉他们什么？明智地检查。

##### 3.适应

Scrum 指南指出:“如果一个过程的任何方面偏离了可接受的限度，或者如果最终的产品是不可接受的，那么正在应用的过程或者正在生产的材料必须被调整。”。

彻底检查后把需要去掉的去掉，适应新的情况和环境。从你的行为和错误中学习。

##### 有哪些好的适应方法？

这可能会让你吃惊，但是你不应该总是以同样的方式做每件事。不时尝试一些新的东西。

然而，在你的适应过程中，总要留出一点时间进行另一次检查，以检查你做的事情是否正确。你可以在 sprint 回顾中寻求一些反馈。

你可能想知道，什么时候是进行实验的合适时机？答案是:一直都是。然而，一定要一次只尝试一种新的东西，以防止混乱。这样，也有可能验证这个特定的想法是否可行。把所有东西都整齐地组织起来并分开。从小处着眼。

##### **什么是“不好的”适应，如何避免？**

改编最直接地影响你的工作。这第三个支柱也是 Scrum 区别于“瀑布”式产品开发的众多因素之一，在“瀑布”式产品开发中，一切都是事先严格计划好的，整个过程严格按照规则进行。

在 Scrum 中，如果你不改变对你的团队和产品不起作用的东西，或者可以更好更快工作的东西，你就没有适应——如果你没有尝试，你就没有进步。“坏的”适应是根本不灵活，或者相反，过于灵活。

每一个改进都应该基于经验主义，基于对现实的观察、深入的分析，以及从你的团队的个人和集体经验中得出的结论。你应该抛开任何个人的观点和抽象的想法，甚至那些听起来很棒的想法，让测试与你的事件和工件保持一致。

此外，你的适应也取决于创造性。有时，从你的检查中会得出不寻常的结论——这就是创造性思维发挥作用的时候，开发最好的产品通常需要大量的发明。

而在 Scrum 中“过于灵活”是什么意思？有时，为了避免停滞不前，团队会做太多、太随机的实验，而且不完全是正确的方法。他们甚至可能只采用 Scrum 方法的某些部分，并试图让它们发挥作用。这很危险，我们不建议这么做。你应该实现每一个准则，以避免混乱和困惑。

#### 你真的需要遵循所有三个 Scrum 支柱吗？

简而言之:是的，你有。这里有很多东西需要消化，但首先要关注透明度。这是 Scrum 三大支柱中最重要的一个。如果你正在经历的问题不清楚，你将继续进一步偏离你的目标，并且很可能以错误的方式检查和适应。

有时候，你实际上可以只专注于适应——简单地试验一些想法，集思广益开发产品的新方法。然后，这将是必要的仔细检查，并问为什么你甚至尝试一些新的东西。也许你的团队对现状感到厌倦，需要呼吸新鲜空气？

正如你所看到的，这三个支柱是不可分割的，并且是紧密相连的。你不能没有其他的就只有一个。

##### 谁负责照顾 Scrum 的三大支柱？

简单来说，所有人。你的整个 Scrum 团队应该围绕 Scrum 的三大支柱组织起来，理解并时刻记住它们。更重要的是，你还应该细致地分析团队如何照顾透明度，检查和适应，并得出一些结论，以供未来改进。你的 Scrum 大师应该教育和指导你如何做到最好。

#### 总结:为什么你应该使用所有三个 Scrum 支柱？

使用这三个支柱可以让你找到解决问题的适当方法，更有效，提出新的想法，更有创造性地进行实验，最终更快地建立起来。没有透明度、检查和适应，你就不能成功地将 Scrum 的原则应用到你的业务中。

因此，为公开讨论留出空间，然后检查是否一切都符合你的期望，然后通过在这里或那里做一点点试验来适应。之后，因为这个过程是循环的，你可以从头再来。

#### 关于 Scrum 三大支柱的最后思考

感谢您阅读我们关于在您的团队中实现三个 Scrum 支柱的文章。我们希望它能帮助您取得更好的业务成果。

在 STX Next，我们有许多经验丰富的 Scrum 大师，他们对自己的工作充满热情，愿意与你分享他们的 Scrum 专业知识，不仅帮助你解决三大 Scrum 支柱，还能解决你可能遇到的任何问题。

如果你喜欢这个指南，我们还有其他有用的关于 Scrum 和敏捷的资源，你可能会感兴趣，比如:

*   [什么是 Scrum？](/blog/introduction-scrum-development/)
*   [4 种常见的 Scrum 误解(以及头号 Scrum 错误)](/blog/common-misconceptions-about-scrum-framework/)
*   [Scrum 大师如何帮助你的开发团队？](/blog/scrum-master-software-development-team/)

我们已经用我们的 Scrum 专家帮助世界上许多其他公司提高了他们的生产力——你可以 [在这里](/portfolio/) 查看他们。

如果你正在开发一个产品，需要团队组成的支持，[给我们留言](/hire-us),我们会很乐意用业内最好的 Scrum 大师来扩充你的团队。