# Scrum 如何在大型组织中出错

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/how-scrum-can-go-wrong-in-large-organizations>

 在我的职业生涯中，我从瀑布管理项目的利益相关者，到在大型组织中引入 Scrum，管理一个 Scrum 团队和 20 多个独立的 Scrum 团队，一直到现在在 STX Next 担任服务交付经理。

我已经看到了在传统管理的环境中引入 Scrum 是什么样子，以及在单个团队和一大群团队中会出现什么问题。

在这篇文章中，我将分享我学到的最重要的东西，希望能为你提供避免 Scrum 团队中关键问题的工具。

*如果你愿意，你可以不读这篇文章，而是在我们的一个现场会议中观看我对这个话题的深入讨论:*

[https://www.youtube.com/embed/_f-lpcSCM1Y](https://www.youtube.com/embed/_f-lpcSCM1Y) 

#### 问题 1:不同 Scrum 团队之间的目标不一致

在一个拥有多个 Scrum 团队的大组织中，你总是冒着由于管理不善而损失金钱、时间和机会的风险。

无效率地投入大量资金是非常容易的。

我曾经面临的最大问题可以被描述为**目标错位，或者说缺乏共同的方向**。

当你有 10 个、20 个、30 个团队时，即使他们都在正常工作并使用最佳的 Scrum 实践，也有很大的风险，他们中的一些人会选择与公司的主要目标和战略不一致的方向。

这是为什么呢？Scrum 团队中的主要角色之一是产品负责人。那个人决定应该采取哪些行动，构建哪些功能，并最终决定他们的团队将如何影响公司的其余部分。

如果听之任之，各个团队的产品负责人可能会做出过于关注他们自己的目标的决策，而不是公司的目标，这些目标通常与增长、增加收入流等相关。

所以我们首先要讨论的是如何避免多个 Scrum 团队走向不同的、独立的方向。

##### 可能发生的最糟糕的事情是多个 Scrum 团队走向不同的方向

当我在一家瀑布管理的公司中实施 Scrum 时，可用的文献和知识是有限的。敏捷宣言仍然相对较新，而且几乎没有 Scrum 课程。没有多少框架显示如何协调和联合 10 个以上的 Scrum 团队。

因此，对于我们必须解决的问题，我们必须依靠常识，尝试不同的方法，并创建一个强大的反馈回路，快速告诉我们什么不起作用。

我们的主要方法是将产品分成不同的部分。该公司从事电子商务，所以很容易做到。电子商务的主要 KPI 是转化率。

我们根据客户旅程漏斗的不同部分对产品进行了细分。几个 Scrum 团队负责漏斗的第一阶段，其他团队负责第二阶段，以此类推。

每一层都有业务目标。第一层负责访问者将商品添加到购物车，另一层负责注册等。

最酷的是最后一层包含了关于回头客的 KPI。它创造了一个很好的漏斗环，这对我来说很重要。

Scrum 团队的每一层都有自己的 KPI 来使用自己的资源成长，并做出自己的决定。

这些只是负责可见的、可预测的事情的 Scrum 团队。另一组团队负责平台、服务和模块之间的通信、开发人员的工具，以及使业务在后台工作的所有事情。

总而言之，这 20 个团队涵盖了组织的所有内部和外部需求。

你如何诊断这么多 Scrum 团队之间错位的问题？

##### 诊断和解决 Scrum 团队错位的问题

一旦我们开始看到团队正在开发的不同特性，我们意识到其中一些与其他的相矛盾。团队 A 正在构建一个东西，并希望实现一个与团队 B 试图实现的目标完全相反的目标。

**这个问题的主要解决方案是在组织内定义、创建和推广公司战略**。

每一天，在每一个公司里，都有成千上万的决策被做出，从微小到巨大。如果你的团队对公司的主要目标缺乏共识，这些决策就会相互矛盾，导致对双方的影响降低。

一个明确定义的策略可以解决这个问题。它告诉每个人我们为什么在这里，每个部门和每个人在事情的大计划中的角色是什么，为什么和什么应该交付给客户或利益相关者——或者在企业世界中有时称为“内部客户”。

一旦每个人都知道应该做什么和为什么，我们采取的第二步可能听起来很奇怪。在一个大组织中，产品负责人不应该有完全的自主权来决定做什么。让我们不要拐弯抹角——我们需要他们在一定程度上服从上级的决定。

但这不是把自己的意志强加于人那么简单，你不想成为一个完全的威权主义者。我们想出的是将团队分组，并介绍一个新人作为他们之间的桥梁。负责一组团队的人，他将协调并控制他们如何在每个 sprint 中花费金钱和时间。

我们称他们为产品开发经理，每个人负责客户旅程漏斗的一层，以及该层内的团队。这在当时看起来很合理，而且对我们来说效果很好。

但这不是唯一的解决方案。有一个更通用的，在单个 Scrum 团队中，以及在不同团队之间驱动效率的:反馈循环。

##### 许多问题的一个解决方案:反馈回路

你可能会在公司引入一项战略和新的角色，但是如果没有反馈机制，你就不知道它是否有效。

我们通过定义我们在市场中的位置和份额来设定我们的主要目标。我们必须与竞争对手进行比较，看看我们的优势和劣势。但是做一次是不够的，需要经常做。

在我们的案例中，每年有一次大的策略更新，但是现在我建议至少每 6 个月做一次修改。它会告诉你是否还在正确的轨道上，并告诉你你的决定是否仍然有效，是否对公司有益。就市场和竞争的变化而言是有效的。

COVID 对电子商务行业的影响就是一个很好的例子。市场变化迅速且出乎意料，受到这种情况威胁的公司要么适应，要么死亡。尤其是线下公司，为了生存，他们不得不迅速进行数字化转型。

你如何快速学习和适应市场环境？

##### 为了能够学习，你必须确保失败的可能性

你的公司文化不应该支持失败，但应该容忍失败。反馈回路使这成为可能。

每一个错误都应该带给我们教训，带给我们消除这些错误的新方法，新手段。

不是庆祝错误，而是公开谈论错误。分析它们发生的原因，应该采取什么不同的措施。

你需要对错误给予适当的关注，并确保它们容易被发现。

对于管理者来说，提供关于错误的信息而不进行指责，不指责犯错误的人或团队，真的很难。

诚实、公正和透明至关重要。如果出现故障，可以创建事后分析文档，并在整个组织内传播，这样每个人都知道发生了什么，以及如何在将来避免它。

让我们继续讨论一些在大型 Scrum 组织中维护团队一致性的可行技巧。

##### 保持团队一致性

彻底的改变会导致一连串的决定。如果你注意到你的战略必须彻底改变，就像一个全新的方向，你需要创建一个新的战略，设定新的数字和目标以建立一个基准，决定新的 KPI，所有这些都必须级联到不同的组织层。

在每一层都有大量的工作来为下一个时间段制定策略。在每一层都要问的好问题有:

*   应该如何改变 KPI？
*   我们能做些什么来在我们的积压订单中反映新的战略和方向？

意味着整个层的团队待办事项，也包括每个 Scrum 团队的个人待办事项。不支持新的共同目标的特性和想法没有立足之地。另外，它可以给团队提供一种解脱感；清理积压有点像禅宗练习。

时不时地，会有一个神奇的时刻，当你检查你的决定是否正确时——只要你有一个策略的反馈循环，每组 Scrum 团队的循环，以及每个团队中的单独循环。

这是你如何确保从下到上，每个人都朝着自己的 KPI 和公司的主要 KPI 前进。

循环中的循环。这就是 Scrum 的魅力所在，只要能很快检查出来，你就可以犯错误，如果你要失败了，那就快点做。这样你就有第二次机会做对，然后第三次机会，以此类推。

#### 问题 2:工作中的人性——大型 Scrum 团队中的动机和冲突

大型 Scrum 组织的第二个大问题是非常基本和人性化的。这是你工作失去意义的问题。

你不希望人们花时间去思考“我加入这个 Scrum 团队有真正的目的吗？”或者“我的团队有什么真正的目的吗？”对你的团队所做的事情做一个有条理的解释在这里很有帮助。

这个问题归结为动机问题。

人们希望被视为，嗯，人。作为人类，无论是个人还是作为一个团队，都在做一些切实的、有意义的事情。如果软件是一栋房子，他们想知道他们在往里面添什么砖。

就我个人而言，我需要也想成为有用的、有成果的东西的一部分。我并不孤单。意义是生活和工作中的基本需求。

你能做些什么来确保你组织中的人保持积极性？

##### 在大型组织中避免消极情绪

我认为一个好的解决方案是与人们谈论他们的角色、责任、他们的影响范围。他们可能没有意识到有多少人依赖他们的工作。

这也肯定有助于庆祝伟大的决定，并想象好的工作成果。同时，隐藏错误是没有用的，或者当他们所做的工作没有产生任何有意义的结果时。

所有这些都只能发生在透明的文化中。

庆祝胜利，理解失败，这些都很重要。所有这些，加上我们提到的反馈循环，以及快速失败和再次尝试的机会，是 Scrum 团队引擎的优质润滑油。

这不是拍拍人们的背或惩罚他们那么简单，这不是学前教育。

这里的关键是将 KPI 进度从百分比转化为有形的东西。在电子商务中，即使是微小的 KPI 进步也可能导致每天多销售成千上万的产品。

例如，与其告诉你的团队“我们将一个关键指标提高了 X%”，不如说“多亏了你的工作，我们卖出了更多的电视机/可穿戴设备/鞋子”。

你需要找到一种方法来展示代码中的特定变化、调整或新功能是如何让更多的客户满意并回来的。

但这还不是全部。有一件事在大型团队中总是会发生，那就是冲突。我们来看看怎么处理。

##### 处理冲突

将你的团队分成不同的层次，并有一个清晰定义的策略已经是避免冲突的好方法。每个人都知道他们应该做什么，所以他们不应该侵入其他地区。

当有讨论时，透明度有助于快速解决问题。尽管像大多数软技能一样，很难教一个人如何做到这一点，但当别人是对的时，保持开放并改变主意的能力是很重要的。

领导力是解决冲突的重要一环。在某种程度上，公司是民主的。最后，必须有一个人或一群人来做最后的决定。

这是文化的问题。责任必须是明确的，它不应该隐藏在团体或人之间的某个地方。

如果您不得不放弃一个项目或一个特性，这一点尤其重要。当有人注意到某件事与公司目标相违背时，他们必须有权放弃它。

这意味着几个月的工作可能会被扔进垃圾箱，但不幸的是，这种事情有时需要发生。

当他们这样做的时候，透明度又派上了用场。就个人而言，在这种情况下，我只想说我的感受——这真的很令人难过，人们几个月的工作不得不被放弃。市场已经发生了变化，这种工作不再有意义，这种情况时有发生。

在那之后，团队可能会感到有点泄气。那么如何让他们再次兴奋起来呢？

向他们展示下一件大事是什么，下一个功能是什么，下一个要关注的项目是什么，以及这一新事物将如何影响我们公司，并帮助我们实现目标。

悲伤、抱歉和表现出同情是重要的，但是概述接下来的步骤并让人们对此感到兴奋更重要。

#### 问题 3:大型 Scrum 团队中的技术决策

有很多团队，他们可以做出独立的技术决策。有一个明确定义这些决策限制的框架是很好的。

你可以选择技术，但你必须意识到它会带来什么样的后果，以及其他各种可以应用的技术。

缺少这一部分会导致组织的混乱，并使开发变得不必要的昂贵。

这里的解决方案很容易理解，但很难应用。你需要和最优秀的人一起在 T2 市场上工作。

选择技术相当于决定你将如何在汽车公司设计引擎。有时候，你选择的方向影响的不是几个月，而是几年的工作，你必须做好准备。

这就是为什么您团队中的架构师和 CTO 需要是行业中最聪明的人。

**现在，每一个小决定、每一个库都应该咨询 CTO 吗？**

不完全是。我发现一个很好的解决办法就是创建一个最有经验的人的公会，让他们互相挑战，讨论决定应该选择什么方向。

并非每个决定都必须经过公会，主要是那些对整个组织有重大长期影响的决定。

它不一定是一个行会，你可以找到自己的机制来提出不同的解决方案，并让他们受到组织中其他人的挑战。

你不希望人们强加他们的选择，这应该是一场讨论，也许是解决方案的竞争，人们唱反调，寻找可能的问题。

要做出正确的决策，你需要有远见和知识的专家，但也需要一个地方、时间和机会来挑战这种远见并讨论其他选择。

有一句很酷的话可以追溯到孔子，套用一下:“没有摩擦，就没有光芒”。就像，没有摩擦你就不能打磨宝石，就像你的团队没有一点摩擦你就不能做出好的决定。

#### 最后的想法

总结一下，大型 Scrum 组织中出现的主要问题是:

*   **不同团队之间的目标不一致**

*   **消极和冲突**

*   **艰难的技术选择**

如果你正在处理这些问题，我建议的第一件事是和你的人谈谈，看看他们的思想和心灵是否还在。验证你公司的目标是否仍然有效，是否每个人都理解它们。

如果你有 20 个或者更多的 Scrum 团队，我敢肯定你已经检查了所有管理这么多人的框架。我会使用这些框架作为支持，但仍然对是什么使您的组织与众不同保持敏感，并在应用它们时使用常识。记住你的文化中有价值的东西，并努力提升它。

最后，它是关于找到重要的事情在哪里相遇。业务目标、资金、时间、人性化方法、人们的基本需求。当你合并它们时，你可以找到合适的渠道来并行发展这些东西，然后你就会知道你正朝着正确的方向前进。

建立或增加更多的内部 Scrum 团队是让你的产品更快上市的好方法，但这不是唯一的方法。如果你想快速构建软件，或者你需要一群经验丰富的专业人士来分析你的敏捷工作流程，[你随时可以雇佣 STX Next](/hire-us) 。

要了解有关管理大型 IT 组织的不同方面的更多信息，请查看以下文章:

*   [4 种常见的 Scrum 误解(以及头号 Scrum 错误)](https://www.stxnext.com/blog/common-misconceptions-about-scrum-framework/)
*   [敏捷角色如何帮助你管理软件开发外包中的风险](https://www.stxnext.com/blog/agile-roles-manage-risk-software-development-outsourcing/)
*   [Scrum 大师如何帮助你的开发团队？](https://www.stxnext.com/blog/scrum-master-software-development-team/)
*   [为什么需要产品负责人？提高你的软件开发项目的 5 种方法](https://www.stxnext.com/blog/why-do-you-need-product-owner-5-ways-improve-your-software-development-project/)