# 10 大 Python 应用:它们为什么如此成功？

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/top-python-apps/>

 “无论你能想到什么，总有一款应用可以满足你。”

不久前，这样的声明只是顶级科技公司试图卖给你的任何设备的一个吸引人的口号。然而现在，这几乎是我们生活的现实。如果你想让你的服务畅销，你需要一个好的应用程序来保持竞争优势。

幸运的是，这也意味着有许多可能性和 [高技能团队可用](/services/) 听候您的调遣。虽然每种编程语言都有其优势，但我们在这里解释一下 [为什么你应该选择 Python](/python-vs-other-programming-languages/) 。

**在这篇文章中，我们将看看用 Python 开发的一些最有影响力的应用程序，并分析他们如何利用世界上最流行的编程语言****[**。请继续阅读！**](https://www.tiobe.com/tiobe-index/)**  **#### Python 如何让应用程序开发更容易、更快、更好

Python 已经存在不下 30 年了。在那段时间里，它稳步发展，并多次被证明是受社区喜爱的顶级编程语言 。更重要的是，作为开源软件，它总是以低成本提供大量的灵活性。

话虽如此，Python 最受欢迎的特性是它允许的快速应用程序开发速度。这不仅对成熟的组织来说是一个诱人的选择，对那些刚刚站稳脚跟的[](/blog/why-python-should-be-the-programming-language-for-your-startup/)**初创公司来说也是如此。**

Python 背后的主要思想是简单性和高质量的结合。它也非常容易使用和学习，只需要很少的编码。相对来说，只需很少的努力，就能获得一些令人瞠目结舌的结果。

上述所有这些显然使 Python 成为一种非常流行的编程语言。如果一种语言很受欢迎，这意味着潜在的 Python-fluent 团队成员的人才库也会成倍增加。

那么，Python 如此程度地主导应用市场有什么好惊讶的呢？就看一眼吧！

#### 用 Python 编写的 10 款最佳应用

##### 1.Dropbox

说到在线存储服务，有一个服务让所有其他服务黯然失色:Dropbox。你猜怎么着？它是用 Python 制作的。Dropbox 的易用性和多功能性实际上在很大程度上归功于创建它所使用的编程语言。

首先，Dropbox 在许多不同的设备上功能齐全。它可以在 Windows、Mac、iOS、Android 和 Linux 上运行，无论你从什么平台访问它，它都保持相当稳定。

据开发该应用程序的开发人员称，Python 在提供良好的可读性方面发挥了重要作用。开发周期也快得令人难以置信，值得注意的是，Dropbox 是 [从 Python 2.7 迁移到 Python 3](/blog/python-3-migration-guide/) 的应用之一。这一切发生得很顺利，尽管这是迄今为止最大的一次迁移。

在撰写本文时，Dropbox 拥有超过 7 亿注册用户，不可否认的是，Dropbox 已经利用 Python 实现了其作为一个所有人都可以访问的应用程序的真正潜力。

##### 2.照片墙

很难夸大 Instagram 多年来的影响。作为一个简单的在互联网上分享照片的应用程序，它现在已经成为世界上顶级的社交媒体应用程序之一。有各种各样的过滤器可供选择，并通过卷轴和故事来表达自己的新方式，它有大量的功能，你可以享受使用。

Instagram 是用[Django——一个顶级的 Python 框架](/services/django-development/) 构建的——开始时非常小。虽然现在你可以用这个应用做更多的事情，但是可访问性仍然存在，符合 Python 的简单和最高质量的精神。

尽管 Instagram 最初是一个不起眼的网站，但现在每月有超过 20 亿活跃用户，这非常明确地证明了 Python 作为一种编程语言是可扩展的。无论你从多小的地方开始，用 Python 写的应用都会调整，给你成长的空间。

##### 3.Spotify

另一个用 Python 编写的著名应用是 Spotify，*风靡全球的*音乐流媒体服务。**尽管我们只达到了列表中的第三个应用，你已经可以看到 Python 有多少用例了。**

不难看出为什么 Python 非常适合这里。同样，它的速度和简单性使它成为这种媒体的完美选择，因为每个人都希望他们的音乐聆听体验是直观的。Spotify 的 Radio 和 Discover 功能尤其值得注意，因为它们使用算法来调谐用户的音乐偏好，并帮助他们找到新音乐。

事实上，Spotify 可能是最赚钱的基于 Python 的应用程序的有力竞争者，因为它每年带来高达 100 亿€的年收入。

##### 4.拼趣

如果你需要寻找和组织食谱，为你的创意项目创建灵感板，或者只是为你在网上找到的一些很酷的艺术作品加一枚别针，Pinterest 是你的首选。

这是一个自 2009 年以来就存在的平台，允许其用户在一个在线账户上保存大量图像、短视频、gif 和其他视觉媒体。目前，其每月全球用户估计为 4.33 亿。

Python 是该应用的主要支柱，尽管它不是 Pinterest 使用的唯一东西。创建者已经尝试了其他语言的特定功能,以处理 Pinterest 每天处理的大量数据。

尽管如此，Python 仍然是保持应用程序完整的主要因素，这使 Pinterest 成为 Python 中最受欢迎的应用程序之一。

##### 5.Reddit

Reddit 于 2005 年推出，并稳步取代在线留言板，成为各种粉丝、兴趣小组和咨询者聚会的新社交媒体平台，已成为互联网上最重要的地方之一。凭借 4.3 亿月活跃用户，可以很有把握地说，它已经赢得了“互联网首页”的称号。

Reddit 使用 Python 作为其代码基础有很多好处。作为世界上第九大访问量网站和美国第六大访问量网站，它必须处理大量的图像、文本帖子以及进出链接。除此之外，还有投票支持和投票反对帖子的功能，您的环境肯定需要一个简单而强大的解决方案来保持所有这些功能。

在 Python 的帮助下，Reddit 可以处理大约 89 种不同的语言，因此世界各地的社区可以毫无问题地进行连接。**得益于 Python 的简单性和灵活性，所有这一切又一次轻松实现，将该应用带给来自世界各地的不同人群。**

##### 6.迪斯克斯

如果你正在寻找一种与你的品牌建立互动的方式，Disqus 是最受欢迎的方法之一。这是一个插件，其主要重点是管理评论，帮助推动讨论，并调节内容，以便您始终能够控制自己的在线状态。

Python 不仅负责 Disqus 按计划运行的能力，还负责提供各种生活质量增强功能，帮助用户驾驭未来复杂的世界。

这些功能包括多重登录、跨站点通知和各种其他工具，无论您身在何处，这些工具都将帮助您掌控一切。结合 Django 复杂的安全系统，你就成功了。

##### 7.优步

作为出租车的替代品，优步被大胆推出，并立即风靡全球。作为一种叫车和拼车服务，这项业务迅速从局限于旧金山扩展到全球众多城市。

在开发应用程序时，程序员可以选择使用 [Ruby 还是 Python](/blog/python-vs-ruby-comparison/) 。最终，Python 赢了，主要是因为它更好的数学计算能力，以及它的易用性。**对这种语言几乎没有经验的软件工程师可以加入进来，并在这个过程中学习一切，这大大减少了应用程序开发的时间和成本。**

如今，优步将 Tornado[Python web framework](/blog/beginners-introduction-python-frameworks/)用于其所有的异步编程，进一步拉近了其与编程语言的关系。

##### 8.Quora

Quora 是老式留言板的另一个继承者，它是一个允许人们提问和回答问题的应用程序。每月有 3 亿用户，说这款应用的使用率很高是一种保守的说法。

再一次，我们有一个应用程序充分利用 Python 的例子。当这个平台在 2000 年代末还在开发的时候，开发者知道 [PHP 无法满足他们的需求](/blog/python-vs-php-comparison/) 。**他们需要一些可扩展的东西，而不会在重大更新后破产。选择 Python 是显而易见的。**

这个选择得到了回报。他们需要一种语言来保证可读性，使用简单的语法，并且在后端和前端都有效。最后，如果没有 Python，Quora 永远不会像今天这样无处不在。

##### 9.脸谱网

虽然我们已经接近列表的末尾，但我们肯定仍然涵盖了非常受欢迎的应用程序。脸书，连同它的母公司，Meta，是一个在这个时代不可能错过的实体。虽然这个品牌现在涵盖了更多的领域，但脸书应用是一切的开始。

由于脸书是一个非常庞大的平台，它并不专门使用 Python，尽管编程语言确实占其代码库的 21%。它目前运行在 Python 3 上，这使得该团队大大减少了保持网站功能所需的代码量。

而且很实用。它在几乎任何设备上都是可读的。此外，通过利用 Tornado，脸书可以同时管理多个连接，同时为它们提供高级别的安全性和用户身份验证。

##### 10.网飞

网飞也榜上有名。随着物理介质租赁时代开始过时，最初的邮寄 DVD 租赁服务经历了一次严重的品牌重塑。其结果是一项突破性的流媒体服务，彻底改变了我们消费媒体的方式。

与 Spotify 类似，网飞不仅将 Python 作为一个高度功能化的平台，还实现了一种算法，可以根据观众之前的观看习惯向他们推荐新节目。网飞能成为现在这样的应用巨头，很大程度上要归功于 Python。

#### 关于用 Python 制作的 10 大应用的最终想法

正如我们在这里展示的，市场上大多数主流应用都以某种方式、形式或形式使用 Python，很难不明白为什么。 这是一种令人难以置信的语言，易学易用，同时提供了大量的可能性。

由于其固有的属性，Python 很容易扩展，使您从事的任何项目都不会过时。上面列出的大牌应该是 Python 确实能让你走得更远的明显证据。你只需要抓住机会，抓住机遇！

感谢您阅读我们的文章。我们希望你觉得有用。如果你有，一定要看看我们网站上的这些附加资源，了解更多关于 Python 的知识:

*   [Python vs .其他编程语言](/python-vs-other-programming-languages/)
*   [Python 是用来做什么的？横跨 7 个行业的优势和范例](/what-is-python-used-for/)
*   [](/blog/how-to-audit-the-quality-of-your-python-code)
*   [Python 中的女人:成功故事、职业建议和生活教训](/blog/women-in-python/)
*   [11 大 Python 简讯](/blog/top-python-newsletters/)

在 STX Next，我们随时准备帮助您满足所有发展需求。 [Python 可能是我们的专长](/services/python-development/) ，但这只是我们提供的 [众多软件服务中的一种](/services/) 并且有经验的。

无论你需要什么样的支持，你所要做的就是 [联系我们](/hire-us) 。我们将非常乐意讨论如何帮助您打造成功的产品并实现您的业务目标！**