# 如何打造卓越的开发者体验:实用指南

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/developer-experience-practical-guide/>

 构建解决问题的优秀产品既耗时又费力。开发人员需要创造性地编写代码，学习新的技术和技能，并以足够快的速度部署产品，以满足用户和组织的期望。

可以肯定地说，开发人员的角色已经够艰难了。但是，如果他们被迫使用难以使用或集成的 API 和工具，这可能会变得更加困难、不愉快和效率低下。由于有大量技术可供选择，开发人员更有可能被具有无缝用户体验的 API 和工具所吸引，并期望软件提供商优先考虑其产品的可用性和可操作性。

因此，“开发者体验”不仅仅是一个时髦词。相反，它已经成为软件提供商为开发人员构建解决方案的标准。因此，优先考虑那些能够提高开发人员生产力的特性和过程可能会为你的产品带来更高的转化率和保持率。

如果您想知道您需要实现什么过程和变化来确保开发人员在使用您的产品时有无缝的体验，那么您来对地方了。在我们的 [技术领袖枢纽](/tech-leaders-hub) 会议期间，我们与 Dwolla 的高级技术副总裁 Skyler Nesheim 聊了聊。

Skyler 分享了 Dwolla 实施的策略，以确保它们始终为 Dwolla 的用户提供出色的开发人员体验，你可以为自己所用。继续阅读，了解如何根据 Skyler 的提示为您的产品优化开发人员体验！ 

#### 介绍斯凯勒·内斯海姆和德瓦拉

Skyler Nesheim 在他的家乡美国爱荷华州得梅因市的德雷克大学获得了计算机科学学士学位。他的第一份技术工作是在一家大型保险公司做软件工程师，在那里他开发商业保险产品。斯凯勒很快就开始考虑加入一家创业公司，并很兴奋地了解到他家乡的金融科技创业公司 Dwolla。2012 年，他作为一名软件工程师加入了 Dwolla，开发他称之为“平台”的公司产品。

在公司工作五年后，他开始对领导团队和项目感兴趣。2016 年，他成为工程总监，领导平台工程团队，后来担任工程副总裁，在 infotech、企业 IT 和 salesforce 方面承担了额外的责任。他现在是 Dwolla 的高级技术副总裁，负责公司的所有技术。

[Dwolla 是一家总部位于美国的金融科技公司，提供复杂的 A2A(账户到账户)支付解决方案](https://www.dwolla.com/) ，推动各种规模的企业创新。Dwolla 提供了单一的 API 集成，使用户能够将多个支付解决方案集成和嵌入到他们的软件中。作为开发人员的软件提供商，Dwolla 重视开发人员的体验，并努力确保他们的用户可以在短短几天内构建和部署与 Dwolla 平台集成的产品！

Skyler 在 Dwolla 的旅程启发他开始深入思考开发者体验。他热衷于确保公司的程序和流程易于使用，并使开发人员能够更快地构建产品。

*在本文中，我们分享了与 Skyler 的对话细节，内容是关于出色的开发人员体验对于提高客户满意度和保留率的重要性。如果你愿意，你可以通过下面的链接观看我们与斯凯勒讨论的完整录音:*

[https://www.youtube.com/embed/wN8UefZKTR4](https://www.youtube.com/embed/wN8UefZKTR4)

#### 你应该遵循什么步骤来建立一个好的开发者体验？

这是开发商的市场。公司在选择工具和 API 时往往会咨询他们的工程团队，而开发人员则根据技术的可用性和功能性、应用程序与技术集成的难易程度以及他们将从这些服务提供商那里获得的技术支持，对提供 API 和其他接口工具的服务提供商进行排名。

因此，要在市场中脱颖而出，你需要优先考虑构建一个优秀的开发者体验，让你的产品对用户不可抗拒。如果你想这样做，斯凯勒分享的以下建议绝对值得考虑:

##### 1.优化所有流程

当构建一个伟大的开发者体验时，每个过程都很重要。因此，最好改进整个开发人员体验生命周期，这需要与您的 API 或工具进行所有交互。用 Skyler 的话来说，*“你应该优化整个过程，从开发人员注册你的 API 或工具开始，到他们开始用集成了你的 API 或工具的产品处理事务为止。”*每个功能或流程都应该优化，以提高开发人员的生产力，缩短实现价值的时间。

##### 2.自动化开发人员的工作流程

如果您的服务旨在帮助开发人员更快地部署软件，减少开发人员在使用或集成您的解决方案所需的每个过程上花费的时间是一个很好的起点。通过自动化开发人员的工作流程，您可以显著缩短集成和部署的生命周期。

Skyler 建议评估和了解客户的业务，他们将如何利用你的产品，他们的应用程序将如何与你的产品交互，并围绕这些发现设计你的开发人员体验。有了这些知识，您可以实现流程自动化，最大限度地减少对人工干预或支持的需求，并推广自助服务产品。

##### 3.提供可定制的工具和技术

为不同行业的开发人员构建工具和 API 可能并不简单，因为不同的开发人员有不同的技术和编程语言偏好。因此，在不耗尽资源的情况下，预测或定制每个客户端的 API 可能并不容易。

斯凯勒建议简化你的技术，使其易于使用和理解，以解决这些问题。用他的话来说，*“您可能只需要三个 API 端点:第一个端点用于新客户，第二个端点用于与客户的系统集成，第三个端点使客户能够使用 API 与他们的用户进行交易。”*此外，您可以提供流行编程语言的代码库来简化流程。

##### 4.提供清晰的 API 文档

如果您的客户很难理解您的技术是如何工作的，如何与您的技术交互，或者如何理解 API 的端点和术语，那么共享清晰的 API 文档来帮助您的客户解决这些问题是改善开发人员体验的一个好方法。

因此，Skyler 建议创建详细而复杂的 DevDocs，清楚地解释 API 如何工作以及如何解决经常出现的问题。API 文档应该易于阅读和理解。您可能需要让热衷于简化 API 过程的技术作者或开发人员来编写 API 文档。

##### 5.提供支持工具

除了详细的 API 文档，您还可以通过向用户提供支持工具来改善开发人员的体验。例如，您可以提供一个软件开发工具包，使开发人员能够快速集成 API。Skyler 的团队提供了 webhook 基础设施，使开发人员能够接收他们应用程序上发生的事件的异步通知，并开发反应式应用程序。

Dwolla 还具有用户界面设计的插件元素，可以减少开始应用程序所需的编码。这大大缩短了 Dwolla 用户的价值实现时间。在您的技术中加入类似的增值工具是改善产品开发人员体验的一个好方法。

#### 如何立即开始改善你的产品的开发者体验？

构建优秀的开发者体验是一个持续的过程。总会有改进的空间，你可以一直依靠用户的反馈来不断改进。但是如果你想马上开始，Skyler 建议简化整合过程。

根据 Skyler 的说法，如果开发人员不能想出如何将他们与他们的应用程序集成，他们就不会使用你的工具或产品。此外，他们在将 API 与需要在集成前稍加修改的产品集成时可能会遇到挑战。因此，最好现在就关注这个问题。

如果您想知道如何为您的用户简化 API 集成过程，Skyler 的这两条建议应该会有所帮助:

##### 1.为客户指派集成顾问

根据 Skyler 的说法，你应该拥有一支训练有素的客户整合专家队伍来解决整合挑战。这样，您可以向面临集成挑战的客户指派集成专家，以便更快地解决问题。

集成顾问通常精通 API，具有使用不同场景中实现的技术的专业知识，并且能够提出可以跨不同应用程序重新实现和重用的模式。他们可以帮助客户考虑他们的设计和过程，以确保与 API 或工具的兼容性，并帮助他们完成集成过程。

除了确保更顺利的整合过程，整合顾问还可以帮助您的客户获得对该业务的宝贵见解，并在指南或教程无法解决的复杂情况下派上用场。

##### 2.构建技术文档来解决问题

Skyler 建议与开发人员支持团队合作，构建和维护简化集成过程的开发文档。用他的话来说，开发人员的拥护者可以通过开发人员的视角来处理技术文档，并利用开发人员如何工作以及如何将应用程序集成到 API 来构建和创建相关且易于使用的技术文档。

开发人员的拥护者和软件工程团队的人一样有才华和经验，但是他们热衷于通过文档和集成给开发人员最好的体验，从他们的讨论中学到东西，并把它们构建成核心产品。

#### 当构建一个伟大的开发者体验时，你应该优先考虑什么？

如果你正在为你的产品改善开发者体验，你可能会努力找出优先考虑什么来更快地实现开发者体验。理想的情况是优化整个过程，尽管这在现实中可能是不可能的。如果你发现自己处于这些十字路口，这里有一些可以作为路线图的提示:

##### 1.提供附加功能

用 Skyler 的话来说，*“专注于实现合乎逻辑的下一步，使 API 更加整体化和功能化。”*改善开发人员体验还需要预测开发人员的需求，并针对这些需求提供解决方案。

例如，您可以借鉴 Dwolla，它提供了一个 webhook 基础设施，允许客户接收应用程序上发生的所有事件的流。开发人员可以利用这一点来构建反应式应用程序，对异步发生的事件做出反应。

##### 2.建立一个优先考虑开发者体验的团队

斯凯勒说，“作为一名领导者，你有多优秀或者你有多努力都没有关系；你的责任是在一天结束时让合适的人加入你的团队。” Skyler 将一个优先考虑开发人员体验的团队比作一个具有无限和思维的团队，这种思维认为这是一个无限的游戏，不同的玩家有不同的获胜方式。

一个拥有无限总和思维的团队会渴望通过改善开发人员的体验来帮助开发人员更快地构建和部署。

#### 如果你想建立一个好的开发者体验，你需要实现开发者福音吗？

良好的开发者体验可以作为一种被动的方式向其他开发者推销你的技术。然而，你仍然需要积极地传播你的技术。要做到这一点，Skyler 建议提升你的开发者福音。

开发者福音意味着你的外向倡议，让开发者发现并对你的技术感兴趣。您可以利用社交媒体平台上的知识共享、博客帖子和案例研究来提高对您的技术的认识。

或者，您可以安排与潜在客户会面，以了解他们面临的更多挑战，并启发他们您的产品可以如何解决他们的问题。

#### 关于构建卓越开发者体验的最终想法

开发人员的体验比编写代码、获得用户的响应以及对这样的请求做出反应要广泛得多。还包括你的团队与客户互动的方式，他们对你的技术的感受，以及他们需要帮助时的体验。

因此，如果你想建立一个好的开发者体验，不要想尽一切办法，从改善你团队的体验开始。

感谢您阅读我们的文章。如果您对此感兴趣，您也应该 [订阅我们的技术领袖中心简讯](/tech-leaders-hub#newsletter) ，千万不要错过即将到来的现场会议，并查看我们博客上的以下资源:

*   [如何构建一个不会让你尴尬的好 API](/blog/how-to-build-a-good-api-that-wont-embarrass-you)
*   [](/blog/build-your-mvp-right-way-common-mistakes/)
*   [如何打造和规模化一款值得信赖的安全金融科技产品](/blog/fintech-product/)
*   [为什么需要产品负责人？提高你的软件开发项目的 5 种方法](/blog/why-do-you-need-product-owner-5-ways-improve-your-software-development-project/)
*   [FastAPI vs. Flask:比较在 Python 中构建 REST API 的顶级微框架的优缺点](/blog/fastapi-vs-flask-comparison/)

如果你正在寻找一个有很好的开发者体验的产品，或者你希望改善你的产品的开发者体验，我们很乐意帮助你。请随意查看我们提供的 的 [软件开发服务，然后](/services/) [联系我们](/hire-us) 来帮助您开始整合本文中的技巧！