# 利用 DevOps 文化在危机时刻管理团队

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/devops-culture/>

 如果你曾经经历过可怕的停机时间，你肯定不希望自己再次陷入那种境地。如果你没有，我们很确定你不会期待去体验它。

然而，这样的危机可能是不可避免的，当它们真的发生时，你可能需要你的团队按照他们的时间表来解决问题，同时安抚那些业务可能受到停机影响的客户。

作为一名技术领导者，让你的团队快速解决问题需要在紧张的气氛中进行大量的沟通和协作。如果你没有在团队内部建立协作和沟通的系统和模式，以及处理危机的方式，这可能会是一场斗争。

如果你想知道如何帮助你的团队更有效地管理危机，你很幸运。最近，我们和 Scurri 的软件工程经理 Junior Godoi 一起参加了我们的 [技术领袖中心](https://www.stxnext.com/tech-leaders-hub) 系列。

Junior 分享了通过实施 [DevOps 文化](/blog/devops-engineer-complete-guide/)与您的团队进行有效沟通和协作以确保在危机中快速恢复的可行且实用的步骤。

如果你想更好地准备处理你在团队或组织中遇到的下一次危机，请继续阅读，学习如何做到这一点。 

#### 介绍小戈多和斯库里

Junior 在图形设计、项目管理和前端开发方面拥有超过 15 年的经验。他的背景是用户界面和用户体验，曾在巴西和爱尔兰的几家公司工作过。Junior 热衷于培养团队中的沟通和所有权文化，并赋予人们创新和利用错误作为学习机会的权利。他还热衷于远程工作，自 2018 年以来一直在 Scurri 管理一个分布式团队，担任他们的软件工程经理。

Scurri 通过其平台使其用户能够连接到多家运营商，从而为在线卖家 提供运输和交付服务。通过 Scurri，用户可以查看不同国家/地区多家运营商的费率，并选择最适合自己需求的运营商。这样，他们将节省大量整合和维护多个运营商所需的成本。此外，通过允许用户实时跟踪交付，Scurri 使其用户能够改善从结账到收到订单的客户体验。

*我们根据 Junior 在技术领袖中心会议上与我们分享的重要见解撰写了这篇文章。然而，如果你更想听他直接谈论这个话题，这里有链接:*

[https://www.youtube.com/embed/lOiYzttb3JA](https://www.youtube.com/embed/lOiYzttb3JA)

#### 为了快速恢复，你应该什么时候训练你的团队？

现在是训练你的队伍快速恢复的最佳时机。一个伟大的产品，良好的审查过程，以及经验丰富的测试人员并不能保证 100%的正常运行时间。此外，您无法提前准确预测可能会出现的问题并防止其发生。您的产品所依赖的第三方基础设施可能会出现故障，您可能会突然失去一名关键员工，或者世界可能会突然发现自己处于疫情之中。因此，如果你的团队总是准备好快速恢复，这是最好的。

用 Junior 的话说，*“虽然你不能保证 100%的正常运行时间，但你可以计划快速恢复。”*朱尼尔将训练你的团队制定快速恢复计划比作消防演习。消防演习是详细的，显示出口和集合点，并经常练习，以确保每个人都知道他们应该做什么，如果有火灾爆发。同样，训练你的团队快速恢复将使危机中的决策变得容易得多，因为你的团队成员将能够在最少的监督下立即采取行动。

#### 如何在危机中管理工作

如果在危机期间管理不当，事情会很快失控。即使你经常训练你的团队快速反应，工作仍然需要管理以获得最佳结果。以下是一些你可以做到的方法:

##### 1.让每个人参与进来

Junior 建议在危机时刻全体出动。这样，你就可以快速利用不同的专业知识来解决问题。此外，对挑战进行优先排序将确保每个人都能快速回到自己的工作中。

##### 2.定义角色

一旦你让每个人都参与进来，你就可以分配角色来加速这个过程。其他人可以观看和学习，或者回去完成他们的任务。

##### 3.沟通

持续的沟通将帮助您的团队实现快速恢复。因此，您应该确保有一个将信息传递给参与解决方案的团队成员和其他团队的渠道。如果问题影响到客户，你也应该与他们沟通。

#### DevOps 作为一种文化是什么，为什么它很重要？

Junior 用以下方式将 DevOps 总结为一种文化:*“团队中的每个人都应该对代码负责，从他们开始编写代码的那一刻起，直到代码投入生产。”*

在创业公司中，跨职能的技术团队在编码、构建基础设施和扩展业务方面开展工作是很常见的。但是随着业务的扩展，团队变得更加专业化，新的团队被建立来处理特定的功能。

然而，一个多技能的团队在危机时刻可能会派上用场，因为如果您的团队成员在建立基础设施、共同开发、扩展和部署代码(不仅仅是编码)方面熟练，您的团队将会更好地准备快速恢复。这通常被称为“DevOps 作为一种文化”，它需要鼓励每个团队成员对他们构建的软件负责，从开发到生产。

[devo PS 文化对技术领导者和他们的团队成员都有益](/blog/what-is-devops/)。作为一名技术领导者，如果你在团队中实施 DevOps 文化，你会相信每个人都会变得足智多谋。此外，您的团队成员将获得更多的技能，这将帮助他们在考虑部署和性能的情况下进行编码。

除了帮助你的团队变得更有功能性，DevOps 文化还帮助你的团队变得一致。根据 Junior 的说法，这就像看着某人吃一个水果，并且渴望吃那个水果，仅仅是因为你看到了某人这样做。同样，通过在团队中实施 DevOps 文化，您将向团队成员灌输学习的愿望，并变得像他们的队友一样有能力。

#### 如何用 DevOps 文化招人

拥有一个具有 DevOps 文化的团队对于确保您的组织有效处理危机至关重要，雇佣正确的团队成员在建立一个具有 DevOps 文化的团队中发挥着重要作用。你每雇佣一个新的团队成员，都有稀释团队文化的风险。

如果你不[雇用合适的人](/blog/employee-lifecycle-hiring-onboarding-offboarding/)，你可能很难让他们与其他团队成员保持一致，这将影响你团队的危机管理方法，因为其他团队成员将无法依赖这个团队。

如果你正在招聘，并希望找到和雇用愿意接受 DevOps 文化的团队成员，这里有一些很好的建议供你考虑:

##### 1.不要优先考虑技术资格

雇佣有 DevOps 经验的人似乎是正确的做法，但在建立一个有正确文化的团队时，这不一定有效。如果你只是为了技术资格而雇佣员工，你最终可能会发现人们只关注他们的技术和操作技能，而不是他们的整体生产力。因此，关注其他软技能是明智的。他们将有很多时间来学习组织内部的 DevOps 文化。

##### 2.雇用可教的候选人

招聘候选人时要注意的一个好品质是可教性和他们学习公司文化的意愿。这可能不容易从候选人的简历中发现，但你可以通过回顾他们在职业生涯中获得的技能以及他们学习新技能的热情来确定符合这一要求的候选人。

##### 3.雇佣问题解决者

问题解决者更有可能与企业文化保持一致，并在危机时刻变得足智多谋。同样，仅仅从一份写得很好的简历中找出谁是问题解决者可能并不容易。但是，你可以通过询问一个人在职业生涯中遇到的挑战以及如何克服这些挑战来了解他解决问题的能力。

#### 如何在你的团队中建立和维护正确的文化

一个有才华的开发人员团队可以构建伟大的产品，但是一个有正确文化的团队可以构建、扩展和维持一个伟大的产品。在你的团队中建立和维护正确的文化对你的组织有全面的好处。如果你正在组建一个团队或者已经在管理一个团队，并且想知道如何为你的团队建立文化，Junior 分享了一些有用的建议:

##### 1.为你的团队创造一个精神安全的空间

让人们适应你的团队文化需要双方进行大量的沟通。如果没有安全感，人们通常不太愿意敞开心扉。因此，重要的是创造一个环境，让人们能舒服地表达他们的想法和意见。

##### 2.让事情保持有趣

据 Junior，*“乐趣不是免费的，但也不应该是理所当然的。”与一个不断构建或修复东西的团队一起工作会变得很无聊。你可以让他们的工作感觉不那么例行公事，只要记得享受乐趣。它打破了僵局，让一切变得更容易。*

在你的团队中创造乐趣并不一定要很辛苦。它可以是一个简短的游戏，也可以是一个友好的姿态。我们推荐观看 [现场环节的完整录制](https://www.youtube.com/watch?v=lOiYzttb3JA) ，看看 Junior 是如何用一只鸭子为他的团队创造乐趣的！

##### 3.让每个人都说话

当你让每个人都参与进来时，就更容易改善团队内部的沟通和协作。可以在会议开始时随意交谈，让人们分享一下他们一周或周末的情况。这可以确保您的团队成员愿意参与并变得更加投入。

##### 4.不要害怕尝试新事物

如果你觉得你需要做一些非常规的事情来帮助你的团队变得更加投入，请随意去做。跳出框框可能会让人害怕，但请放心，如果你的团队成员确信这符合他们的最佳利益，他们会接受的。

Junior 建议把新过程看作实验，而不是过程。用他的话来说，*“如果你改变一个过程，你期待一个积极的结果，但是通过一个实验，你在探索，如果它不工作，它仍然是成功的，因为一个失败的实验仍然是一个积极的结果。”*

##### 5.依靠团队的反馈

你的团队成员是体验的一部分，在建立公司文化时，你应该依靠他们的反馈。鼓励他们表达他们对你所做的任何改变的不适或不满，并采纳他们的建议。这样，你就能为你的团队建立一种合适的文化。

#### 当你不是 Python 开发者时，如何管理他们

如果你发现自己领导着一个由技术背景与你不同的人组成的团队，你可能会感觉像一条离开水的鱼。你可能很难理解他们的需求和挑战，这使得团队管理变得困难。

如果你已经处于或即将处于这个位置，重要的是要记住你作为领导者的角色不是做技术工作，而是指导和支持你的团队。拥有相同的技术背景可能会有所帮助，尽管最重要的是你为你的团队提供的支持和指导。信任你的团队来处理技术工作，并专注于指导他们完成工作。

#### 关于在危机时刻使用 DevOps 文化管理团队的最终想法

危机可能不可避免，但并非不可克服。如果管理得当，它们会成为你的团队的新体验和实验。

但是，除了有一个积极的前景，重要的是要有一个行动计划，并建立正确的文化和环境，以帮助您的团队在最短的时间内克服任何危机。

通过对您的团队进行适当的事先规划和培训，您可以确保快速恢复，因为您的团队将能够很好地解决您可能遇到的问题。根据 Junior 在这里分享的建议，你应该能够制定出独特的策略，作为一个团队有效地管理危机。

感谢您阅读我们的文章。我们还建议查看我们博客的以下指南和资源，以提高您团队的工作效率和协作能力:

*   [成长型公司领导技术团队的技术领导者指南](https://www.stxnext.com/blog/technical-leadership/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)
*   [](/blog/managing-large-team-hypergrowth-company/)超高速增长公司大型团队管理专家指南
*   你如何管理你的外包开发团队？
*   [为什么你的公司需要流程？管理者指南](/blog/why-does-your-company-need-processes-guide-for-managers/)

此外，如果您需要一个外部团队来支持您的运营和危机管理，我们的专家工程师可以迅速采取行动，满足您所有的开发运维需求。请随时查看我们提供的 [DevOps 服务](/services/devops/) 和 [如果您在下一个项目中需要帮助，请联系我们](/hire-us) ！