# 谁是 DevOps 工程师？DevOps 工程师角色完全指南

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/devops-engineer-complete-guide/>

 技术世界在不断扩展，有许多不同的发展领域可供选择。其中之一就是[devo PS——一个不可否认的热门话题](/services/devops/) 。

[根据最近的一项研究](https://www.globenewswire.com/news-release/2021/10/14/2313957/0/en/DevOps-Market-Worth-USD-14-969-6-Million-by-2026-at-19-1-CAGR-Increasing-Demand-for-Client-Satisfaction-to-Aid-Growth-Fortune-Business-Insights.html) ，到 2026 年，DevOps 市场的价值将超过 149 亿美元，这证明该运动正在快速增长，并将继续保持高需求。

这并不奇怪，因为 DevOps 具有独特的能力来加快贵公司向客户交付高质量的服务和应用程序。它还提供了自动化功能，让您的员工能够从事更具创造性的项目。

但是说到底，谁才是真正的 DevOps 工程师，他们做了什么让 DevOps 如此受欢迎？最重要的是，你为什么要投资 DevOps 团队？我们来为你解答这些问题。

读完这篇文章后，你会明白 DevOps 工程师是做什么的，他们是怎么做的，他们是谁，为什么他们很重要。我们将向您概述他们的职责，并详细介绍与这些专家合作的最重要的好处。 

#### DevOps 是什么？

DevOps 是一套管理 IT 项目的实践、方法和工具。更准确地说，这是一种将自动化与人工输入相结合的战略，使企业能够定期更新其内部实践，并整合改进和行业最佳实践。

在传统的软件开发中，程序员对应用程序是如何部署的以及底层是什么的了解有限。另一方面，运营不关心软件是如何创建的。

DevOps 是一个旨在弥合软件开发和 IT 运营之间鸿沟的概念。 DevOps 工程师(和 DevOps 团队)坐在开发和部署之间，专注于软件发布周期，改进软件开发工具，自动化流程，并摆脱耗时的任务。这都是关于合作和消除前进道路上的任何障碍。

当您在您的 IT 部门中实现 DevOps 方法时，您的开发和 IT 功能的各个领域可以更好地协同工作。您还可以更快地发布产品更新，并自动化大量内部流程，从而腾出时间来完成其他任务。

话虽如此，成功的 DevOps 实现需要正确的工具、文化和人员。所以现在我们来讨论一下 DevOps 工程师的重要性。

#### 谁是 DevOps 工程师？

DevOps 工程师作为一个纽带，协助参与软件创建和维护的各个部门之间的合作或交流。这样的人引入过程、工具和方法来平衡整个软件开发生命周期。

简单地说，他们是一种特殊类型的技术专家，在快速有效地进行软件变更的过程中拥有专业知识。他们可以通过创建新流程或自动化现有流程来做到这一点。

通常，DevOps 工程师是支持商业软件开发团队的 IT 专家。他们可能扮演不同的角色，因为他们在软件的设计、开发、测试和发布中帮助其他人。

它们是:

*   对系统工程和网络操作感兴趣的开发人员，
*   或者对脚本和框架知识编码有热情的系统管理员转移到开发方面，在那里他们可以改进测试计划和部署。

然而，只有当我们结合这些知识时，我们才能为稳定的环境打下坚实的基础。

##### DevOps 工程师的角色是什么？

DevOps 工程师承担特定的角色，这将取决于您项目的个人需求。根据当前的发展阶段，这些因素会随着时间的推移而变化和发展。然而，DevOps 角色的主要类型包括:

*   **DevOps 布道者**—负责在贵公司成功实施 DevOps 的领导者；
*   **发布经理**—管理持续的软件更新，发布新功能，并确保发布后产品的稳定性；
*   **软件开发人员**—编写和测试代码；
*   质量保证工程师——负责审查和测试任何新代码；
*   **安全工程师**—监控并确保您系统中软件的安全性；
*   **自动化专家**—负责实现所有工具的自动化和协调。

也就是说，这些角色通常会重叠。每个 DevOps 工程师本质上都兼任 DevOps 传道者、发布经理、软件开发人员等。正如我们之前提到的，这完全取决于项目的当前需求。

此外，可能很难确定某人何时更关注这些角色中的一个而不是另一个，这使得很难区分这两个角色本身。

大多数时候，所有这些任务都由一个集上述所有品质于一身的人来完成。在从事大型项目的大型组织中，可能会有一组员工单独和独立地管理这些特定的困难。

#### DevOps 工程师是做什么的？

为了帮助您更好地理解 DevOps 工程师的工作，我们首先要解释系统开发生命周期(SDLC)。

SDLC 包括六个开发阶段:

1.  **策划**—当开发人员定义项目的范围和需求时
2.  **分析**—当开发人员研究分析系统的所有技术需求时
3.  **设计**—开发商规划建设项目时
4.  **实现**—开发者构建系统时
5.  **测试**—当开发人员测试代码并修复 bug 时
6.  **部署和维护**—开发人员部署然后维护系统，使其尽可能平稳运行。

有许多方法可以实现 SDLC，但是我们将集中讨论瀑布和敏捷策略。在瀑布方法中，人们依次经历系统开发生命周期，一个接一个的阶段。当您实施敏捷方法时，您会不断地经历系统开发生命周期的所有阶段。

DevOps 部分建立在这种敏捷的开发方法之上。 DevOps 工程师实施了 SDLC 的一个版本，称为 DevOps 管道。就像在敏捷方法中一样，DevOps 管道围绕这些阶段循环:

*   策划；
*   建筑；
*   持续集成和持续部署(CI/CD)；
*   运营；
*   持续反馈。

因此，回答 DevOps 工程师通常做什么的问题:DevOps 帮助组织采用、实现和自动化敏捷软件开发。

更具体地说，他们与技术团队合作，为他们的项目设计合适的工具，然后测试这些工具，以确保整个系统的正确使用和功能。

**虽然这看起来很复杂，但 DevOps 工程师的基本目标实际上是降低复杂性，**缩小快速引入应用变更所需的步骤与保持其可靠性的任务之间的差距。

正如我们之前提到的，开发和 IT 运营团队有不同的技能和目标。开发人员希望为应用程序引入新功能，同时，运营人员希望在发布后保持其稳定性。

DevOps 的目标是统一和自动化这两个领域，DevOps 工程师在结合代码编写、应用程序维护和应用程序管理方面至关重要。他们能够做到所有这些，因为他们对 DevOps 的理念、技巧和技术以及开发生命周期有着坚实的理解。

#### DevOps 工程师的任务和职责是什么？

每个 DevOps 工程师都有不同的日常职责，因为他们都为采用不同 DevOps 方法的公司从事独特的项目。正因为如此，他们可以执行各种各样的任务。然而，大多数 DevOps 工程师将分担一些重要职责。其中包括:

##### 1.管理系统安全

DevOps 工作最重要的一个方面是确保数据的安全性。DevOps 工程师通过设计网络安全系统、更新和实践来优化您的 IT 基础设施的安全性。它们自动执行安全措施，并确保更新不会产生任何漏洞。

尽管所有的 DevOps 工程师在日常工作中都考虑到了安全性，但他们中的一些人(被称为 DevSecOps 工程师)将全职关注系统安全性。

##### 2.改善 IT 基础设施

如果您的 IT 基础设施延迟了软件开发过程，DevOps 工程师将负责确定处理该问题的方法，并确保您和您的团队能够更快地将软件推向市场。

他们可能需要提供资源，选择适当的部署模型，直接测试协议以验证每个版本，并在版本发布后监控性能。这些任务还可能涉及测试数据准备、结果分析、问题排除以及与软件开发人员的问题交流。

##### 3.自动化重复性任务

如果您因为重要但重复的琐事而延迟了发布，DevOps 工程师将会努力提高您团队的生产力。他们可以帮助软件开发团队引入新的工具来自动化他们的重复任务，或者帮助他们适应更广泛的 CI/CD 管道。

例如，开发运维工程师可能会自动化和维护大数据构建管道，或者实施自动化管理功能，如性能监控、诊断、故障转移和可用性功能。除了评估与每次修改相关的风险，他们还将保持环境的高可用性。

##### 4.优化发布周期

DevOps 工程师通过减少项目或更新所需的时间和资源来优化系统发布周期。DevOps 工程师可以通过各种方式来加快发布周期，例如通过消除隐藏的时间浪费，优先考虑每个版本最重要的部分或引入新的软件和工具。

##### 5.错误跟踪和报告

DevOps 工程师密切关注软件和系统，以便立即解决任何系统错误。虽然一些 DevOps 工程师更喜欢手动修复它们，但其他人更愿意将这些留给全栈开发人员 。

##### 6.编写和编辑代码

DevOps 工程师很少从零开始编码，但他们必须了解软件开发语言的基础，并熟悉用于创建新代码或更新现有代码的开发工具。

一些 DevOps 工程师将编码完全委托给软件开发人员，但他们需要精通编码语言，以便在工作流问题上提供有用的建议。

##### 7.服务器管理

为了监控和改善托管公司软件的网络和服务器，DevOps 工程师参与服务器管理。他们设置用户帐户，修改权限，并保证服务器数据得到安全和定期的备份。他们还将审查系统日志，以确定故障和可能的人为错误。

 [##### 8.质量保证软件测试](https://www.stxnext.com/services/software-testing-and-quality-assurance/) 

DevOps 工程师对各种软件工具的有效性和效率进行测试。他们将评估每种编程技术相对于手头任务的有效性。

##### 9.简化项目管理

DevOps 工程师有助于创建实现目标的战略计划。他们将评估风险、分析成本和收益、设定运营预期，并预测未来项目以创建时间表。

##### 10.DevOps 倡导

DevOps 倡导通常被低估，但却是 DevOps 工程师最重要的角色之一。您的团队可能会发现向 [DevOps 文化](/blog//devops-culture/)的过渡令人困惑，因此作为 DevOps 主题专家的 DevOps 工程师有责任向您介绍整个组织的 DevOps 方式。

#### DevOps 工程师的关键技能是什么？

**devo PS 角色需要拥有广泛技能的人，这些技能包括******(如编码** **和系统管理)** **和** **软技能** ，这些技能是克服软件开发、QA、测试和 IT 运营团队之间的传统障碍以培养协作环境所必需的。**

 **因此，DevOps 工程师需要展示以下技术和人际交往技能组合，以便有效地履行其职责:**  **##### 硬技能

这里需要的技术技能会因你的个人情况、团队结构、技术和公司使用的工具而异。

值得注意的是，这个角色可能不适合完全的技术初学者，因为这里的门槛非常高。

话虽如此，实践经验并不是必需的，但毫无疑问，除了标准的工程技能，任何 DevOps 工程师都应该具备:

*   脚本和编程语言知识；
*   持续集成和持续交付(CI/CD)的知识；
*   对敏捷方法和系统开发生命周期有所了解；
*   对自动化的理解；
*   网络安全方面的专业知识；
*   系统管理知识，如供应和管理服务器、安全监控、部署数据库、系统修补以及管理内部和外部网络连接；
*   版本控制系统、存储库托管工具、配置管理工具、容器化和自动化工具方面的专业知识；
*   理解软件开发项目的监控、规划和设计；
*   使用项目管理工具的专业知识；
*   了解可用工具和服务的利弊；
*   设计和管理内部和云中的计算机生态系统的能力；
*   IT 操作技能:配置网络、管理虚拟机、解决存储阵列中硬件设备的问题、监控多个分布式部署的服务器性能指标。

##### 软技能

DevOps 工程师是团队成员，他们花费大量时间与您组织中 IT 部门不同部门的人员一起工作。要在这方面做得好，他们必须呈现:

*   沟通能力强；
*   优秀的团队合作和协作技能，包括在不同技能的不同团队中工作的能力；

*   良好的创造性解决问题的技巧和灵活性；
*   给予和接受反馈并相应调整工作的能力；
*   非常了解用户的需求。

DevOps 是将各种 IT 功能结合在一起的粘合剂，因此关注 DevOps 工程师带来的软技能与关注他们的技术知识同样重要。

这样的人可以为发布设置管道，并领导评审过程，以及获得自动化、复杂软件工具和基础设施设计的实践。记住所有这些，找一个有很强的组织和人际交往能力的技术专家。

在 DevOps 工程师的日常工作中，人际交往技能可能比技术技能发挥更重要的作用:缺乏沟通技能的优秀技术人才将无法胜任工作。**  **#### 有哪些顶尖的 DevOps 工程师工具？

DevOps 工程师依靠一套不同的软件包来成功地完成他们的工作。下面是一份详尽的行业标准清单；然而，并不是所有这些都是专业人员成为 DevOps 专家所必需的。它们包括:

*   Bamboo、GitLab Actions、CircleCI 或 Azure DevOps
*   Git、CodeCommit、BitBucket 或 GitHub——版本控制系统；
*   Terraform 和 Pulumi——基础设施即代码(IaC)工具；
*   Puppet、Chef、ansi ble—配置管理和部署工具；
*   Nagios、Prometheus、Loki、Grafana——连续监测应用；
*   谷歌云、亚马逊网络服务(AWS)、微软 Azure——云计算平台；
*   Sentry 或 ray gun—前端监控软件；
*   Papertrail 或 Splunk—后端监控软件；
*   docker——软件容器化平台；
*   kubernetes——容器编排工具；
*   Trello，星期一，Atlassian 吉拉，Atlassian Confluence 项目管理工具。

##### DevOps 中的 CI/CD 是什么？

持续集成和持续交付(CI/CD)是 DevOps 中的两个基本概念。他们将 DevOps 的实现与更传统的方法区分开来。在传统的开发方法中，一个阶段接着另一个阶段。另一方面，使用 DevOps 的公司可以在一种反馈循环中同时运行这些阶段。

这里的好处是相当可观的—使用 DevOps 方法，您可以每天部署几次。在当今快节奏的环境中，这种开发产品的方式变得至关重要。

#### 与 DevOps 工程师合作有什么好处？

让 DevOps 工程师加入您的团队有几个主要优势:

*   更快的安全更新和软件补丁，
*   缩短产品的生命周期，
*   使用自动化工具更快地发布，
*   更好的软件质量，
*   敏捷开发实践，
*   可靠的 IT 故障排除技术，
*   自动化程度提高，
*   不同 IT 部门之间更好的理解和合作。

一名出色的 DevOps 工程师可以:

*   帮助您的企业更好地整合其 IT 系统，使其更加用户友好；
*   迅速采纳他们收到的反馈，并缩短修复之间的间隔时间；
*   通过简化整个开发过程，帮助软件开发人员更快地发布项目；
*   实现 DevOps 工具，帮助开发人员提高工作质量，防止进一步的软件故障；
*   自动化重复的内部流程；
*   帮助设计网络安全系统；
*   实施持续集成/持续交付(CI/CD)实践。

来自 [Atlassian 的 2020 年 DevOps 趋势报告](https://www.atlassian.com/whitepapers/devops-survey-2020) 的研究显示，61%实施了 DevOps 的受访企业认为它有助于产生“更高质量的可交付成果”，99%的受访企业认为 DevOps“对他们的组织产生了积极的影响”

#### 关于开发运维为何对您的企业至关重要的最终想法

我们希望这篇文章能帮助你理解 DevOps 工程师到底是做什么的，以及为什么考虑投资 DevOps 专家是个好主意。

这里的关键要点是，当您进一步过渡到更敏捷的开发时，您可能需要工程师来帮助弥合操作和开发之间的差距。

DevOps 工程师可以通过在团队之间创建有效的沟通渠道，以及带领软件开发和运营团队朝着如何在他们的组织中最好地实施尖端技术的共同愿景前进，来成功地做到这一点。

DevOps 方法可以为每个参与者带来更好的结果——在生产力和创新方面。

感谢您阅读我们的文章。如果你喜欢，我们推荐你查看以下相同主题的资源:

*   [什么是 DevOps？开发经理简介](/blog/what-is-devops/)
*   [什么是 AIOps、BizDevOps、CloudOps、DevOps、ITOps、NoOps？数字商业转型简介](/blog/aiops-bizdevops-cloudops-devops-itops-noops-introduction-digital-business-transformation/)
*   [用德沃普斯文化管理危机时刻的团队](/blog/devops-culture/)

我们还建议阅读案例研究，了解我们如何帮助客户获得全面的 DevOps 服务，这可能有助于了解 DevOps 如何改善贵公司的软件变更和修复流程:

*   [网络供热提供商](/blog/case-study-devops-cloud-infrastructure-for-network-heating-provider/) 利用 DevOps 云基础设施，性能提升 1000%，成本优化 40%
*   [AWS 云迁移如何改变美国领先金融科技公司的 DevOps 基础设施](/blog/aws-cloud-migration-case-study/)

此外，如果您需要外部团队来支持您未来的项目，我们的专业工程师可以满足您所有的开发运维需求。请随时查看我们提供的 [DevOps 服务](/services/devops/) 和 [如果您在提高产品效率和质量方面需要任何帮助，请联系我们](https://www.stxnext.com/hire-us) ！**