# 员工生命周期:如何雇用、雇用和解雇员工

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/employee-lifecycle-hiring-onboarding-offboarding/>

 对于每个寻求实现目标的组织来说，寻找和招聘有才华的员工始终是重中之重，因为员工是构建成功企业的关键因素。

然而，并不是所有的员工都会在你的公司呆很长时间，很难说谁可能会呆很长时间，谁会在几个月、几周甚至几天后辞职。因此，作为一名技术领导者，你应该通过积极管理员工生命周期，优先让团队成员在公司的时间富有成效和影响力。

改善您组织中员工的生命周期可以提高员工保留率，并为您的企业带来深远的好处——即使在员工离开您的公司之后。

如果你想知道如何在人才还在你的公司时和他们离开后招募和管理他们，你很幸运。我们与 Finematter 的首席技术官戴夫·马斯兰德(Dave Marsland)就我们的 [技术领袖中心](https://www.stxnext.com/tech-leaders-hub) 系列关于员工生命周期的最近一集进行了交谈。

Dave 分享了一些建议，可以帮助你最大限度地提高组织员工的体验。继续阅读，学习这些技巧！ 

#### 介绍戴夫·马里兰和 finemaster

Dave 在技术行业拥有超过 15 年的经验，其中超过 10 年担任高级技术职务。他还在电子商务领域拥有丰富的经验，因为他曾与 Totaljobs Group 和 Just Eat 等在线市场品牌合作。

戴夫目前是 Finematter 的首席技术官，fine matter 是一家电子商务商店，允许来自不同国家的独立珠宝商向全球 的客户出售珠宝。Finematter 的经营理念是，珠宝不仅仅是一种时尚配饰，而是一种长期投资，它的寿命会比它的主人更长，并且可以代代相传。

因此，Finematter 作为珠宝所有权的权威，为其用户提供认证和评估。此外，用户还可以访问不是从商店购买的珠宝的某些服务，如调整现有珠宝的大小和更新。

作为 Finematter 的 CTO，Dave 负责公司的技术需求和产品，包括弄清楚公司下一步需要构建什么，整合公司的服务，以及确保客户使用他们的服务。

这篇文章详细介绍了我们与 Dave 的讨论。然而，如果你更想看现场直播，这里有录音的链接:

[https://www.youtube.com/embed/vPC8EAGrxJE](https://www.youtube.com/embed/vPC8EAGrxJE)

#### 如何有目的地雇佣新员工

招聘可能相当昂贵，这不仅仅是你寻找合格候选人的成本，也不仅仅是你必须支付给招聘人员的费用。雇用有才能的人的成本还包括花在新员工入职和让他们跟上团队其他人的速度上的时间。

新员工需要尽可能多的支持，以适应团队和公司，并掌握自己的角色。因此，建议通过投资于团队新成员的成长来规划团队的招聘和入职流程，这样当他们不如你预期的那样高效时，你就不会感到惊讶了。以下是一些建议，可以帮助你更有目的地雇佣新员工:

##### 1.找出你需要雇佣的人

根据戴夫的说法，*“领导者在招聘过程中犯的一个错误是在招聘前忽略了发现他们的团队面临的挑战。”*例如，您的团队可能正在做大量繁重的工作来使事情运转起来，这可能会产生技术债务。

戴夫建议咨询你的团队，找出他们正在努力执行的任务，找出你的团队中缺少的技能，并雇佣拥有这些技能的人。

##### 2.扩大你的招聘团队

招聘是一项繁重的工作，因为在找到合适的人选之前，你可能要审查多份申请，面试许多候选人。此外，你的一些团队成员可能不想参与招聘过程，这通常涉及在周末或工作时间以外面试候选人。

然而，你需要从你的团队成员那里得到所有的帮助，来确定谁最适合这个角色和这个团队。

因此，你应该始终培训现有员工成为招聘人员。正如戴夫所说的那样，“你团队中的人越了解招聘流程，越乐于面试候选人，招聘流程对你的团队就越有利。”

##### 3.不要急着招人

招聘季节永远不会真正结束，因为你的公司在经历不同的成长阶段时，总是会寻找有才华的人。你可能需要扩展你的团队或者雇佣你的团队中缺少的具有特定技能的人，在这种情况下，快速雇佣来满足交付品可能很有诱惑力。

然而，Dave 建议放慢招聘速度，专注于招聘合适的人，并确保新团队成员的入职和发展流程有效。用他的话来说，*“你的团队成员的审慎和持续成长应该是你的首要任务，所以当你获得大量资金并疯狂招聘时，不要太兴奋，因为你可能会在入职和管理新员工方面遇到困难。”*

##### 4.在招聘和入职流程中引入多样性

戴夫还建议将你的招聘团队扩大到团队以外的人。确保候选人在招聘过程中遇到与你的团队一起工作的人，会让候选人对企业有更广阔的视野。例如，经常与产品工程团队互动的运营和营销团队可以参与新产品工程员工的招聘和入职流程。

新员工也应该花一些时间与不同的团队轮换，以全面了解业务，了解公司的客户。这将使你的队友与其他团队建立伙伴关系，以同理心对待客户和其他团队的请求，并获得他们任务的更好背景。

##### 5.记录招聘和入职流程

随着你的团队扩大，你将需要更多的人参与招聘和入职流程，这样你就不需要每次都依赖同一批人。记录你的招聘和入职流程有助于改善这些流程，让它们变得更加被动。

Dave 建议让新的团队成员参与记录入职流程，以改进这些流程。据他所说，*“新入职的员工应该负责让入职流程变得更好。”*

#### 如何知道员工是否已经适应了自己的角色

人们以不同的速度适应新的组织和新的角色。虽然你可能认为你的新员工在组织中工作几个月后会想通一些事情，但他们可能正在努力适应新角色，这将影响他们在团队和组织中的成长和发展。

因此，监控他们的入职进度至关重要，这样你就能知道他们在哪里需要帮助。以下是一些可以帮助你更好地管理员工的建议:

##### 1.设定入职里程碑

Dave 建议设立里程碑，以监控新团队成员何时适应他们的团队，何时融入公司文化，何时发展成为高绩效员工，何时习惯他们的工作，以及何时发现团队是否适合他们。

##### 2.利用同事反馈

Dave 建议利用同事反馈来确定新的团队成员是否已经适应了他们的角色。用他的话来说，*“如果团队的反馈是新成员需要较少的支持，并且能够独立执行任务，那么很可能他们已经掌握了事情的诀窍。但如果反馈是他们在某些领域仍然需要帮助，你就需要想出如何在这些领域支持他们。”*

##### 3.测试他们的业务知识

根据 Dave 的说法，*“让新员工向他们的团队成员解释他们的角色或业务中的具体职能，是发现他们是否已经适应他们的角色的好方法。”*这样，他们将被迫思考自己的角色和某些业务操作，并根据自己的理解水平清晰地表达出来。团队也可以给他们一些反馈，帮助他们变得更好。

作为一名技术领导者，你还可以根据你对他们目前对公司业务和角色的理解的评估，找出帮助他们快速达到高绩效阶段的方法。

#### 如何在您的组织中改善员工的生命周期

根据 Dave 的说法，*“员工生命周期包括招聘过程、入职过程、员工在组织中的成长和发展，直到他们离开公司。”*根据他们在员工生命周期不同阶段的经历，员工既可能成为你的眼中钉，也可能成为你企业的优秀大使。

如果他们被善待，他们会为你的组织做一些软招聘，将合适的候选人推荐给你的组织，并告诉潜在的员工他们在你的组织有很好的体验。这可以帮助你削减招聘成本，因为你的组织的声誉越好，就越容易吸引有才华的候选人。

因此，作为一名技术领导者，你应该专注于丰富员工在你的组织中的经历。如果你想知道如何做到这一点，戴夫的以下建议应该会有所帮助:

##### 1.帮助他们成长

你可以通过帮助员工实现个人发展和职业目标，而不是关注他们最终可能会离开的事实，来改善他们在组织中的经历。

例如，如果你的员工有雄心勃勃的职业规划，但在你的公司中没有类似的职业道路，你可以与他们交谈，让他们知道他们在组织中可以走多远，并讨论他们的下一步行动。你也可以建议组织内的角色改变，使之更符合他们的职业规划。

这不是一个容易的对话，但你需要承认，你付出大量努力建立的团队可能不会长期存在。此外，仅仅因为你想把候选人留在公司里，就把他们归入他们不喜欢的职位也是不明智的。因此，最好将他们的退出视为一种选择，因为实际上每个人都有一天会离职，除非他们是公司的联合创始人。

##### 2.与团队成员建立真诚的关系

根据 Dave 的说法，*“员工生命周期需要将员工视为人，而不是他们的工作角色。”*因此，与团队成员建立真诚的关系非常重要。

Dave 建议在一对一的会议中，让团队成员的个人生活和他们正在进行的项目交替进行对话，这是与他们建立这种联系的一个很好的方式。这样，你就能掌握他们的进展，并想出如何更好地管理他们。

虽然与团队成员进行个人对话是与他们建立联系的好方法，但你也应该注意到他们会与你分享敏感信息。因此，你应该真诚地与他们联系，而不仅仅是为了获取信息。如果你只是在打探信息，他们可能会发现，这会影响他们对你的组织和你个人的体验。

##### 3.管理员工时要灵活

人们有不同的个人和职业目标，这些目标可能会随着时间的推移而改变。因此，可能很难创建和采用一个始终有效的员工管理框架。

另一方面，建立管理不同职业水平员工的程序和框架很容易，尽管人们的偏好和计划可能会改变，你最终会得到一个短命的计划或框架。

戴夫建议在管理员工时要灵活一些。对变化持开放态度，采用适合每位员工的流程。

#### 如何在您的组织中构建员工离职流程

员工可能因为几个原因决定离开你的组织。例如，他们可能会得到一份更好的工作，报名继续深造，转行，或者自己创业。有时，他们的辞职可能是意想不到的，在这种情况下顺利离职可能具有挑战性。但是，有一个结构化的场外流程可以帮助您管理退出流程。以下是一些需要采取的基本场外步骤:

##### 1.确保员工将他们的知识传授给团队的其他成员

理想情况下，从你的组织离职的员工应该负责让他们的替代者入职。然而，这是不太可能的，因为大多数员工在你能招聘到人来填补他们的职位之前就离开了。

员工经常带着他们在为你的公司工作时获得的知识离开，这在你的团队中产生了知识缺口。因此，建议确保即将离职的员工与团队的其他成员分享他们的知识。

Dave 建议让他们记录并向团队展示他们的工作流程、方法和职能。这样，您的团队成员将能够在您雇用替代人员之前参考该文档来填补该角色，并且您也不需要一直联系辞职的员工来寻求他们在特定任务上的帮助或指导。

##### 2.管理利益相关者的期望

当有人辞职时，他们的工作积极性会随着时间的推移而下降。他们通常会在公司的最后几天与同事相处并道别。因此，他们不太可能像你期望的那样高效。

作为一名技术领导者，你需要对他们正在经历的过程感同身受，而不是让他们过度劳累。此外，您应该管理受员工辞职影响的利益相关者的期望。让他们知道你缺人手或者很快就会缺人手，可能无法以同样的速度工作。

##### 3.在他们离开后保持联系

当人们离开你的组织时，雇主-雇员关系或团队领导-团队成员关系不可避免地会发生变化。可能很难弄清楚在员工离开后，你和他们的关系会发生什么样的变化。

然而，与他们保持联系并建立真正的联系是非常重要的。将来你可能会和他们一起工作，或者需要他们的帮助，如果你只是在需要他们的帮助时才和他们说话，重新建立联系可能会很困难。

#### 关于雇佣、入职和离职的员工生命周期的最终想法

员工可能是一个组织最大的资产，但他们不需要在你的公司度过一生才能成为有价值的资产。作为一名技术领导者，你应该明白，员工可能不会像你希望的那样在你的公司呆很长时间。

然而，你仍然应该在他们的职业生涯和个人发展计划上帮助他们，并与他们建立超越他们在你的组织中的逗留的关系，因为他们首先是人，然后才是你公司的资产。

感谢您阅读这篇文章。如果您喜欢，我们建议您也在我们的博客上查看以下经理指南和资源:

*   [如何利用数字技术雇佣合适的科技人才](/blog/hire-tech-talent-digital-technology/)
*   [如何减少会议，提高你的开发人员的生产力](/blog/how-to-reduce-meetings/)
*   [](/blog/managing-large-team-hypergrowth-company/)超高速增长公司大型团队管理专家指南
*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)
*   [如何将你最优秀的开发人员提升为经理——什么时候不应该](/blog/how-promote-best-developers-managers/)

您还应该 [订阅我们的技术领袖中心简讯](/tech-leaders-hub#newsletter) ，以免错过我们即将到来的知识丰富的现场会议。

最后，如果您希望 [扩展您的内部团队](/services/#team-extension) 或者填补您的软件工程技能组合中的任何空白，我们有专家开发人员随时准备投入您的项目。欢迎 [联系我们](/hire-us) ，我们马上开始！