# 如何充分利用作为科技高管的头 100 天

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/first-100-days-as-tech-executive/>

 公司通常在入职过程中投入时间和资源，给新员工留下积极的印象，并让他们更快适应。但作为一名新入职或升职的科技高管，如果你要加入一家初创公司，你可能不会被邀请。

尽管如此，你需要了解公司的一切，它的产品或技术，即将到来的战略决策，以及你的弱点，这样才能做好你的工作。

如果你只是被动地进入新的角色，在请求和问题到达你的邮箱时就处理它们，你可能会很快不知所措，错过作为一名技术高管发挥影响力的机会。

那么，如何才能最大限度地利用你作为一名科技高管的第一个 100 天，尽管你有很多事情要做，而且缺乏适当的入职培训？

如果你是这么问自己的，那么你很幸运。在我们最近的一次 [技术领袖中心](/tech-leaders-hub) 会议期间，我们采访了专家顾问 Aviv Ben-Yosef，他热衷于帮助高管、经理和工程师实现他们的全部潜力并建立高绩效团队。

**继续阅读本文** **e，挖掘 Aviv 的洞察力，学习** **如何战略性地驾驭你早期的科技高管生涯！** 

#### 介绍专家技术执行顾问 Aviv Ben-Yosef

Aviv 从八岁起就开始编程，所以他也有一份有趣的职业也就不足为奇了。他曾在以色列军队服役，并在 IBM 和一些初创公司担任软件工程师。

离开全职工作后，Aviv 转型为独立顾问，与以色列、美国和欧洲的初创公司、小企业和财富 500 强公司合作。

在帮助客户成功几年后，他决定教他们如何成功，现在专注于为首席技术官、工程副总裁、首席执行官和其他工程师提供咨询和辅导服务。他帮助他们提高每个工程师的影响力，避免被当作吉拉分辨率机器，并最大限度地发掘他们的潜力。

2020 年，Aviv 出版了他的第一本书，[](https://avivbenyosef.com/tech-executive-operating-system/)*，获得了全球科技专业人士的惊人反馈。他还在每周六分钟的播客中分享帮助技术领导者建立高绩效、自主团队的定期技巧，名为 [The Tech Exec 播客](https://www.techexecpodcast.com/) 。*

 *Aviv 发现，他的工作对人们生活和公司的影响比他从编码中获得的快乐更有成就感，这些公司变得更好，成功退出，成为独角兽，或上市。他希望通过自我物化帮助更多的公司走向成功。

这篇文章广泛报道了我们与 Aviv 的讨论。然而，如果你更想看直播，这里有直播完整录像的链接。

[https://www.youtube.com/embed/ceRV5_Ir4UY](https://www.youtube.com/embed/ceRV5_Ir4UY)*  *#### 为什么你作为科技高管的头 100 天很重要

对于一个新角色来说，100 天似乎是一段很短的时间，但事实并非如此。头 100 天对你成功的科技高管任期至关重要，以下是一些原因:

##### 1.这是你改变事情的最好机会

根据 Aviv 的说法，*“在转换到一个新角色的过程中，总会有一个可塑性的窗口，这是一个有限的时间，你可以因为做出改变而获得好评。人们预计，当一个新的警长来到镇上时，事情会发生变化。”*

然而，这个可延展性的窗口相当小——大约一年的四分之一。过了这段时间，人们会认为一切如常。如果你没有抓住这个时间做出改变，你将会错过你最好的机会，而且以后做出这样的改变通常会更加困难。

##### 2.在最初的几个月里，你会更加客观

作为一名新任命的高管，你最大的优势是 Aviv 所说的你的初学者视角，这是你在熟悉公司的流程、产品、人员、价值观、文化以及公司特有的一切之前对公司的看法。如果你没有注意到公司的弱点和特质，你就会错过关键的洞察力。

##### 3.前 100 天定义了你在组织中的影响力

根据 Aviv 的说法，*“技术领导者通常很擅长他们角色的技术要求，但是在领导力方面很挣扎，最终成为荣耀的经理而不是高管。”你有第一个 100 天的时间来避免落入这个陷阱。*

因此，最好是与同事建立融洽的关系，了解公司的愿景或计划，并战略性地定位自己，以便在头 100 天内获得决策席位。

#### 成功度过作为技术高管的第一个 100 天的 4 个步骤

仅仅知道为什么前 100 天很重要并不足以帮助你避免陷入混乱并产生影响。你仍然需要有策略，不要被日常运营所累，而是要创造影响力。

Aviv 与我们分享了他的四个实用步骤，你可以用它们来成功度过作为一名技术高管的第一个 100 天。

##### 第一步:管理你的时间

在你的头 100 天里，时间是你可以支配的最重要的资产。这么多事要这么快做，很容易忘记。

作为一名科技高管，你通常会花很多时间与人交流。在你的第一个 100 天里，花时间了解利益相关者以全面了解公司的产品、业务、客户和竞争对手尤为重要——更不用说公司的五年战略愿景了。

Aviv 建议在最初的 100 天里，每天平均分配两个小时来了解公司并与人建立关系。

##### 你应该和谁交谈？

没有硬性规定，但 Aviv 建议与以下人员交谈:

*   **产品背后的大脑:**与产品负责人、UX 负责人以及任何负责产品开发的人交谈。
*   **你的直线经理:** Aviv 还建议与你的上司交谈，以了解你的组织在不久的将来的担忧和风险，并获得路线图和战略。
*   **其他高管:**接下来，与任何一位高层领导交谈，比如客户成功主管、营销主管和增长主管。
*   其他员工:你也应该和每个人开一次介绍会，因为作为一名技术高管，你可能偶尔会和他们一起工作，你可以发现他们在组织中做得好与不好。如果你也经常这样做，会有所帮助。在一个小的创业公司，你可以偶尔和每个人交谈，在更大的公司，董事，经理，并不时地和其他所有人交谈。
*   **顾客:**最后，你需要了解你的顾客是如何行动、思考和使用你的产品的。也要和你的客户交谈——不一定要在头 100 天，但要在头几个月。

##### **与利益相关者建立融洽关系的技巧**

与你的同事交谈可能是一项相当艰巨的任务，因为你试图从不同的人那里获得相关的信息，进行这些交谈是建立一个伟大团队的良好开端，而不是一群高管在孤岛中工作。这里有两条来自 Aviv 的建议，可以帮助你驾驭这些对话:

*   与同行交谈时，询问他们的背景。如果你了解他们的道路，你会更好地理解他们的思维和他们想要实现的目标。此外，Aviv 建议找出组织可以为他们做的最重要的事情以及要避免的最大风险。如果太大，不能立竿见影，那就写下来，想一想，看以后能不能帮上忙。
*   当与下属交谈时，请他们介绍自己，并询问与他们职业生涯的其余部分相比，他们当前角色的独特之处。使用更多的开放式问题，让对话继续下去。

##### 步骤 2:筛选所有的请求和任务

对请求和任务进行分类，而不是线性地处理它们，可以防止你不知所措。你可以使用记事本、谷歌文档或 ClickUp 等复杂的任务管理系统将请求和任务添加到待办事项列表中，以组织请求并监控你的承诺、你做出的承诺和你收到的承诺，这样就不会遗漏任何东西。

之后，花些时间来分类你桌上的东西，或者用 Aviv 的话说，驱散战争的迷雾。接下来，你需要提出一个计划，这个计划应该在你进入角色的头两个月内完成。过早就会过早，过晚就会错过可塑性的窗口。

##### **如何筛选请求和任务**

首先，无论你多么不积极，你都需要快速灭火，所以你需要优先处理紧急请求。在你弄清楚马上要处理的任务后，弄清楚是否需要亲自执行。

结果可能是你不是处理所有请求的合适人选，你需要授权给其他人或不同的组织。如果有些事情不是你的直接责任或者不需要立即处理，把它放在你的分类清单上。

其次，批量审核所有请求。有些可能不再相关，在这种情况下，您可以安全地删除它们。你可能还会注意到一个主题，需要一些请求的更多信息，或者需要与负责此类请求的人进行后续谈话。

##### **如何创建计划**

你的计划不必是复杂或详细的文件。这可能是一个单一的谷歌文档页面与总结说明。更重要的是，你的计划应该包括以下内容:

*   **解决燃眉之急的方法:**用 Aviv 的话说，*“列出一张你想扑灭的火的清单，并制定一个控制火势的计划，这样火势就不会发展到需要撤离的地步。”*
*   **需要进一步调查的问题:** Aviv 还建议包括一个你想深入挖掘的问题列表，因为你不可能在前 100 天内搞清楚你需要知道的所有事情。可能有一些你从未见过的特征或人物。
*   **针对公司弱点的解决方案:**你还应该添加针对公司弱点的解决方案，比如改变公司的业务模式或者组织架构，以及推荐乘法一些在你的组织内杠上工作的东西。

##### 第三步:做出重要的人事决定

在前三个月内，你可能需要在你的公司进行一些人事变动，Aviv 称之为图表调试。例如，你的公司可能有太多的管理人员管理的小团队或者管理人员超负荷工作的大团队。如果发生这种情况，你需要想出一个招聘计划来解决这些问题。

你也可能意识到公司的流失率很高，需要找出高流失率的原因，或者制定计划雇佣更多的人，因为你意识到其他人无论如何都会离开。

对于大多数科技高管来说，做出这些人事决定通常不是一件容易的事情。正如 Aviv 所说，*“技术决策要容易得多，但人事决策是艰难的决定，也是需要小心处理的艰难对话。”*

有时，组织问题只能通过重组公司内部的角色来解决，这对员工和高管来说可能很难。做这样的决定时，最好和受影响的人谈谈。你也可以咨询一位值得信赖的顾问来帮助你做出这些人事决定。

##### 第 4 步:引入计划

作为一名技术高管，你的主要职责是引入一些计划来帮助你的组织实现其战略目标，而头 100 天足以开始推出这些计划。因此，建议尽快找出你想在你的组织中引入的大计划。

这些计划的范围可以从决定你将领导的项目到将你的团队从一个特色团队转移到一个产品授权的团队。你如何介绍这些计划和计划本身一样重要。

因此，向合适的人展示你的计划是很重要的。根据 Aviv 的说法，*“如果说科技高管们经常犯什么错误，那就是同时向太多人展示他们的计划。”*

向相关部门的负责人和技术高管展示您的计划是一种更有效的方法，他们的活动可能会受到这些计划的影响。此外，Aviv 还建议与经理和相关同事分享这些计划，以获得他们的意见。

同样，最好根据当时每项倡议的相关性，以双边投资条约的形式宣布倡议。然而，有些人更喜欢一次全部推出。无论对你来说是什么情况，确保你能利用你与同事的良好关系，并在介绍这些计划时考虑公司的优势和劣势。

#### 关于如何充分利用你作为科技高管的第一个 100 天的最后想法

作为一名科技高管，你的第一个 100 天可能是你余下高管任期的转折点。在很少或没有指导的情况下，会有很多事情要做，而且你还必须去寻找信息。

这就是为什么最好深呼吸，通过保持对未来的远见，而不是被你日历上弹出的所有无休止的会议所淹没，来导航早期的混乱。幸运的是，我们在这里分享的建议应该足以为你成功度过作为科技高管的第一个 100 天提供路线图。

感谢您阅读这篇文章。我们还建议您阅读我们网站上针对技术领导者的以下有用指南和资源:

*   [2021 年全球 CTO 调查报告](/resources/cto-survey-2021)
*   [每位首席技术官都应该关注的 10 个重要技术博客](/blog/top-cto-tech-blogs/)
*   [CTO 必读的 10 多本书](/blog/10-must-read-books-ctos/)
*   [跟随 10 位首席技术官，让你的 Twitter 充满灵感](/blog/ctos-follow-twitter-feed-inspiration/)
*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)

[订阅我们的科技领袖中心简讯](/tech-leaders-hub#newsletter) 了解更多内容。此外，如果您需要通过快速扩展其容量来重组您的团队，请随时查看我们的 [团队扩展服务](/services/) ，以及许多其他服务。

如果还有什么我们可以帮助您的，只需直接 [联系我们](/hire-us) ，我们会尽快回复您！*