# 如何利用数字技术雇佣合适的技术人才

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/hire-tech-talent-digital-technology/>

 近来，技术和社交媒体已经成为招聘顶尖人才的首选资源。通过在谷歌和 LinkedIn 等社交媒体平台上搜索相关技能和词汇，你可以找到大量有技能的专业人士进入你的招聘程序的候选名单。

作为一名技术领导者，你可能愿意在组建团队时使用所有可用的资源来寻找合适的候选人，包括社交媒体和搜索引擎。但是，这有助于你为你想要填补的职位找到合适的候选人吗，或者搜索引擎和社交媒体平台推荐的候选人拥有不错的技能，但可能不适合你的组织文化？

雇佣错误的候选人会影响你的团队和整个组织的表现。因此，在招聘人才时，避免常见的错误是明智的。不幸的是，目前的招聘流程可能不是为您的组织寻找人才的最佳方式。

如果你想知道为什么在招聘候选人时不能完全依靠社交媒体算法，或者正在寻找替代方法来为你的组织找到优秀的人才，你很幸运。我们最近邀请了 Yoello 的首席技术官 Chris Hares 参加我们最近的 [技术领袖 Hub Fintech](/tech-leaders-hub) 系列。他广泛谈论了技术领导者最近在招聘候选人时犯的错误，技术领导者应该做些什么来找到优秀的人才，并为首席技术官提供了招聘技巧。

如果你是一名希望组建团队的技术领导者，请继续阅读，了解招聘时要避免的常见错误，以及如何利用数字技术招聘到合适的候选人。 

#### 介绍 Chris Hares 和 Yoello

克里斯·黑尔斯活跃在科技界超过 30 年。他的职业生涯始于一名软件工程师，曾在软件管理、软件工程和软件架构领域任职。在他职业生涯的开始，Chris 参与了一个飞行模拟器项目，这让他有机会构建硬件和软件技术。他还过渡到了数据角色，当时处理合理大小的数据。

Chris 在不同行业的企业中担任过不同的角色。然而，他开始对技术业务的商业方面感兴趣，而不仅仅是软件开发，这激发了他对管理和首席技术官角色的兴趣。

他目前是 Yoello 的首席技术官，Yoello 是一家为酒店行业 提供非接触式移动支付和点餐解决方案的公司。有了 Yoello 平台，顾客无需去酒吧、委派某人为餐桌上的每个人点餐或叫服务员点菜，就可以下单获得餐桌和送货服务。Yoello 平台对于餐馆、酒吧和酒店改善客户体验非常有用。

这篇文章广泛报道了我们与 Chris 的讨论。但是，您也可以通过下面的链接观看完整的现场直播:

[https://www.youtube.com/embed/GsDTNWGeDsg](https://www.youtube.com/embed/GsDTNWGeDsg)

#### 为什么最近科技领导者很难找到合适的候选人

一个团队只有和团队中的人一样优秀。因此，雇佣合适的人来做这项工作的重要性怎么强调都不为过。然而，由于该领域现有的各种技术，如今许多技术领导者都在努力寻找合适的候选人或具有相关背景的候选人。

Chris 指出，在过去，需要学习的编程语言和掌握的平台非常少。然而，最近有大量的编程语言、平台和技术让工程师感到有压力去学习，这使得招聘对技术领导者来说有点挑战性。

为了克服这个挑战，克里斯建议雇佣那些愿意提升技能的候选人，而不是关注那些拥有最新技能的候选人。愿意提升技能的候选人是可教的和灵活的，他们将愿意在未来顺应潮流。

#### 你应该避免的最常见的招聘错误

招聘是一项繁重的工作。寻找候选人、筛选、面试和雇用他们需要时间。技术在缩短这一过程中起到了很大的帮助作用，但随着招聘人员在招聘过程中变得依赖技术，求职者也通过编辑他们的简历、社交媒体简介和作品集来应对新的招聘趋势，以突出他们知道招聘人员正在寻找的流行语和技能。因此，你可能最终会根据技能列出候选人名单或雇佣候选人，即使他们实际上并不具备这些技能。

Chris 将其描述为*“基于关键词的招聘，而非基于技能的招聘。”*传统的招聘方式要求招聘人员在推荐候选人参加面试之前，审查他们的简历和个人资料，以了解他们的技能。与此不同，招聘人员通过社交媒体或搜索引擎算法预测来搜索技能和入围候选人。这通常会导致肤浅但标签良好的候选人入选。

基于关键词的招聘，尤其是对技术人才来说，缺点是它只关注几项技术技能。克里斯建议关注候选人的整体技能，因为，用他的话说，“一个好的工程师可以很快学会技术技能。”因此，如果把重点放在技术技能上，就很容易错过软技能很强的候选人。

这也不是建立多元化团队的好方法，因为搜索引擎通常会对有可能申请你想要的职位的人进行排名。由于地理位置和性别的限制，这可能不是一个多样化的人口统计。

虽然基于关键词的招聘可以节省你寻找合适候选人的成本和时间，但最好优化你的搜索努力，找到合适的候选人，不要过于依赖搜索引擎的预测。

#### 如何使用关键词找到并聘用合适的候选人

基于关键词的招聘可能不是找到优秀候选人的好方法，但不可否认的是，社交媒体和技术仍然是招聘和寻找优秀人才的有用工具。首先，它们让招聘人员只需点击几下鼠标，就可以从不同的地方获得专业知识和人才。因此，如果使用 Chris 分享的以下策略修改招聘流程，你仍然会找到合适的人。

##### 1.查看候选人的个人资料，了解与贵公司需求相关的内容

许多社交媒体网络根据个人资料的内容及其内容获得的参与度对个人资料进行排名。如果候选人分享的内容显示其拥有与贵组织人才需求相关的行业技能或知识，那么他可能是一个不错的人选。

##### 2.与你正在招聘的行业的人建立关系网

社交媒体算法通常会根据你感兴趣的行业，推荐你需要联系的个人资料和需要关注的页面。建立一个你想招聘的行业的人际网络，可以让你的搜索结果更加优化，从而找到合适的候选人。

##### 3.寻找有成就的候选人

能够展示他们在某个行业的成就的候选人可能最适合你的组织。这样，就有某种形式的证据表明他们的个人资料或简历中有技能或行业专业知识。这些候选人可能比搜索结果的顶部更合适，即使他们不一定出现在搜索结果中。

##### 4.向招聘人员提供详细的入围标准

招聘人员处理他们收到的信息。因此，最好正确地引导他们。向他们提供关于软技能、行业专业知识和理想候选人所需经验的深入信息。Chris 建议为该职位定义候选人简介，因为，用他的话说，*“你给招聘人员提供的标准越多，搜索结果就越相关。”*

#### 聘用顶尖技术人才做领导的 4 个技巧

作为一名技术领导者，你可能要负责筛选候选人，并在候选人被招聘人员筛选出入围名单后做出招聘决定。因此，你必须做出正确的决定来维持你的团队的效率和组织的文化。

新员工可能会增加你团队的价值和文化，也可能会削弱它。此外，候选人可以从他们在招聘过程中与你的互动中形成对你的组织的印象。因此，在招聘的时候，全面而有策略是很重要的。幸运的是，Chris 分享了一些技巧，可以告诉你更多关于候选人的信息，并帮助你在招聘技术人才时做出正确的招聘决定。

##### 1.留意注重细节的候选人

根据 Chris 的说法，*“优秀的软件工程师需要对细节有敏锐的洞察力，因为人们的生活可能就取决于他们。”*他们的彻底性可能不是你能从一些认证中辨别出来的技术技能。然而，克里斯建议注意他们简历的质量。

简历中有常见拼写或语法错误以及格式不一致的候选人可能不如格式良好、没有错误或错误很少的候选人详细和全面。你可以相信，注重细节的候选人不会经常犯编码错误和其他代价高昂的错误。

##### 2.记录下你面试的候选人

面试是一个了解某人的机会，如果你记得你以前面试过的候选人，你会显得更可信。此外，这会给求职者留下你重视与他们交谈的印象。根据 Chris 的说法，*“虽然你可能已经和几个候选人谈过你想要的职位，但是每个候选人都只和你谈过，并且最有可能记得那次谈话。”*

Chris 建议保留您与每位候选人讨论的记录。它可以是一个文件中的简短采访笔记，你可以随时查阅。同样的事情也适用于离开你团队的人。记录下他们和你在一起的时间，因为你可能需要招募他们在另一个组织中担任其他职务，如果你记得他们，你会产生更好的影响。

##### 3.使用数据洞察力

组织通常依靠数据洞察来建立和维护客户关系并预测销售。然而，数据洞察对于内部流程非常有用，尤其是在组建团队时。

Chris 建议尽可能多地获取关于您团队的数据，因为您永远不知道您可能需要哪些数据点。例如，您可以通过时间跟踪来收集团队的数据，以确定团队交付哪些任务通常是容易的和困难的，团队如何管理时间，以及哪些活动占用了他们的大部分时间。

你可以使用这样的数据洞察来确定你的团队的实力，并了解你需要向你的团队传授什么技能，或者雇佣具有这样技能的人。

##### 4.雇佣技术人才时确保多样性

多元化的技术团队使您的组织能够利用本地和国外的专业知识来显著提高组织的绩效。然而，算法招聘过程可能不会鼓励多样性和包容性。

作为一名技术领导者，你会希望找到适合这项工作的人，而根据你从搜索结果中得到的建议，适合这项工作的人可能在不同的地方，或者性别不同。然而，你仍然可以通过确保向更多的候选人做广告来建立多样化的团队。你可以通过在社交媒体平台上向全球推广这些工作来实现这一目标。

克里斯还建议审查简历时不要有太多偏见，为此，你可以从下往上开始审查候选人的简历。这样，在你知道他们的位置、性别、年龄和其他可能对他们产生偏见的细节之前，你就能发现他们的兴趣、爱好、职业经历、技能和资格。

#### 关于使用数字技术雇佣合适的技术人才的最终想法

寻找和招聘人才既耗时又乏味。虽然技术让这个过程变得越来越简单，但它也可能在招聘系统中引入了隐藏的偏见。

许多技术领导者和招聘人员越来越热衷于寻找具备所需技术技能的候选人，而忽略了重要的考虑因素。这可能会使他们的招聘决定不那么客观，并导致技术领导者错过优秀的候选人。

作为一名技术领导者，你有责任用合适的人才建立你的团队，这包括根据他们的技能客观地列出候选人名单，而不是根据一些算法预测的相关性。我们相信，根据这里分享的建议，你在做出招聘决定时，将能够更好地优化技术的使用。

感谢您阅读我们的文章。如果你是首席技术官或有志成为首席技术官，我们推荐 [观看完整视频](https://www.youtube.com/watch?v=GsDTNWGeDsg) 学习每位首席技术官必备的三项技能。我们还鼓励您阅读我们博客上的以下经理资源:

*   [如何将你最优秀的开发人员提升为经理——什么时候不应该](/blog/how-promote-best-developers-managers/)
*   [](/blog/managing-large-team-hypergrowth-company/)超高速增长公司大型团队管理专家指南
*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)
*   你如何管理你的外包开发团队？

我们还邀请您加入我们的 [技术领袖中心](/tech-leaders-hub) ，了解行业专家讨论的最新技术问题，并与其他技术领袖交流。

最后，如果您正在寻找任何软件开发支持， [我们随时准备并且能够](/) 帮助您。随时 [查看我们的服务](/services/) 和 [联系我们](/hire-us) 谈谈你的下一个项目！