# 如何扩展技术团队:首席技术官简短指南

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/how-to-scale-tech-teams/>

 随着业务的增长，有必要扩大组织内的团队，以保持高水平的生产力。

可能会组建新的团队和子团队，也会雇佣新员工来完成工作。此外，成长中的团队需要公司内部不同的领导链 。

作为一个成长中组织的技术主管，你需要雇佣和管理技术领导，并协调团队以实现你的业务目标。这很难独立解决，需要一种独特的方法。

幸运的是，我们与 Alvaro Moya 合作，他是一位经验丰富的首席技术官，对技术领导力充满热情，他与我们分享了他在扩展技术团队方面的一些专业知识。

如果你正在寻找一个能自主决策、雇佣优秀员工并维护公司文化的高绩效领导团队，请阅读我们的文章，了解阿尔瓦罗的见解。 

#### 认识一下技术领袖阿尔瓦罗·莫亚

阿尔瓦罗·莫亚的职业生涯清楚地展示了他对创业、创新和领导力的热情。他拥有电信工程的第一学位，但他爱上了计算机科学和开发，转而追求技术职业。

他的职业生涯始于他的母校卡洛斯三世大学的计算机视觉研究员，在那里他为企业组织研究、设计和开发计算机视觉项目。几年后，他加入可口可乐公司，成为一名开发人员。

阿尔瓦罗对创业和创新的热情一直是他的强大动力。他孕育了一个梦想和领导使命。幸运的是，他有机会和一些朋友一起创办了一家科技创业公司，并在那里担任了首席技术官的角色。

这些年来，阿尔瓦罗与人合作创办了几家不同行业的科技公司。这让他在不同行业的更多公司中成长为 CTO。他对创业的热情，基本上让他一路从一无所有到独角兽。他目前领导着一个 60 人的远程分布式团队。

Alvaro 认为有必要培训希望扩大团队规模的技术领导者。用他的话来说，*“有许多开发人员训练营，但是谁来培训管理这些开发人员的人员，以使团队无缝地、有机地成长？”*这让他创办了 [Lidr](https://lidr.co/) ，这是一个面向科技领袖的生态系统，他和 Lidr 导师在这里培养未来的首席技术官和工程经理。

我们根据与 Alvaro 的现场对话撰写了这篇文章。如果你更想听听他对这个话题的看法，你可以看下面:

[https://www.youtube.com/embed/8erph6r6fiQ](https://www.youtube.com/embed/8erph6r6fiQ)

#### 为什么扩展您的技术团队可能是不可避免的

每一个组织都渴望成长，伴随成长而来的是更多的责任。例如，可能需要开发新产品或定制现有产品，以满足多个利益相关者的期望。市场对该公司产品的需求可能会成倍增长。你还需要确保你的公司在竞争中保持领先。

在此阶段，您的组织可能需要使用有限的资源来维持增长水平。还有预算和时间限制要处理。只有拥有合适的团队，才能应对这些挑战。

不幸的是，人的成长速度没有公司快。阿尔瓦罗说:“员工的增长永远是线性的，不会像公司的增长那么快。”。

因此，你目前的团队可能很难处理增加的工作量和期望。因此，你需要扩大你的团队，任命领导者来监督团队解决这个问题。

#### 成功扩展技术团队的 4 个重要步骤

发展一个技术团队不是在公园里散步。它需要适当的规划和建立框架，以确保公司的活动不受干扰，收入不受影响。此外，你需要确保在扩大团队规模时，公司的文化不会随风而逝。

这里有四个重要的步骤，可以帮助你持续成功地发展你的团队。

##### 1.注意你的团队的成长

意识到你的团队的成长将帮助你在扩展你的团队时做出更好的决定。首先，你雇佣员工的目标是把他们培养成领导者。你也会把它考虑到你的预算计划中。

##### 2.早点开始

根据阿尔瓦罗的说法，训练你的团队的最佳时刻是昨天；第二好的时刻是今天。发展一个团队可能需要提前几个月的计划。因此，一旦你注意到市场或产品使用的增长，最好就开始计划。

##### 3.找出需要填补的职位

最好是找出你的团队哪里需要额外的人手或领导。这将使你能够想出一个计划来填补真空。您还可以最大限度地利用时间和资源，并确保您的业务在此过程中不会受到影响。

##### 4.确定合适的候选人

一旦你确定了要填补的职位，下一步就是为这些角色确定合适的候选人。尽可能从组织内部招聘是明智的。浏览当前团队成员的个人资料，找出最适合该角色的人。

#### 如何发现团队中潜在的领导者

当扩展你的团队时，可能很难决定谁会被提升到领导职位，谁不会。你不想做出错误的决定，你需要向非技术高层管理人员证明你的决定是正确的。

如果你正处于这个十字路口，在寻找团队成员填补领导职位时，这里有一些迹象值得注意。

##### 1.追求自我领导

要成为一个伟大的领导者，首先需要能够领导自己的生活。对于有抱负和没有抱负的领导者来说，自我领导是一种很好的品质。自我领导者通常接受与他们的激情、兴趣和目标一致的领导角色。如果你不任命自我领导者，你最终会调整员工的技能以满足公司的要求，这需要付出很多努力。

##### 2.选择有主人翁精神的员工

另一个值得关注的领导者品质是所有权思维。如果团队成员总是拥有项目的所有权，他们可能适合领导职位。拥有项目所有权的员工可以在最少的监督下交付成果，并指导他人实现共同的目标。

##### 3.超出朝九晚五的人可能是一个很好的选择

在公司之外担任非正式领导角色的团队成员，或者作为自由职业者工作的团队成员，或者在过去管理过他们的创业公司的团队成员，可能是领导的材料。除了朝九晚五的日常工作之外，需要有意识地探索其他兴趣的人来管理和监督其他团队成员，同时履行他们的职责。

此外，一个人在管理初创公司或领导团队时会获得丰富的知识，这对任何组织都有好处。

#### 如何让新任命的领导者更容易过渡到领导岗位

从开发人员转变为经理或团队领导可能是一个挑战。新领导在新角色中挣扎一段时间是很正常的。但是，您可以在过渡阶段通过执行以下操作来支持它们:

##### 1.尽早进行对话

尽早通知员工他们正在被考虑担任组织内的领导职务，这一点很重要。这最好在招聘和入职阶段完成。然而，当需要的时候，你总是可以进行这样的对话。

当告诉员工他们可能在组织中担任的领导职位时，把所有的卡片放在桌子上是很重要的。这将使他们能够制定必要的计划，以便顺利过渡到这些角色。此外，他们将能够决定是要做出这一改变，还是继续目前的角色。

##### 2.创造同级领导机会

学习如何成为领导者的最好方法就是成为领导者。你可以通过创造同级领导机会来实践和磨练他们的领导技能，从而让你的员工为成为领导者做好准备。

同伴领导计划给员工提供了压力很小或没有压力的机会。这让他们对领导力不那么恐惧，向实际领导角色的过渡也更平稳。

##### 3.逐步提升

没有人会期望收到超出自己能力的东西。因此，最好确保员工了解组织内的职业发展道路。例如，一个人可以从开发人员到团队领导，团队领导到经理，经理到工程副总裁，工程副总裁到首席技术官。这种渐进式的职业发展让员工能够为每个角色做好更充分的准备。

##### 4.软技能培训

领导力需要的不仅仅是技术技能。一个好的领导者应该具备软技能，如解决冲突、沟通、谈判、同理心、时间管理、解决问题等。你可以通过对新任命的经理进行这些软技能的培训来支持他们。

##### 5.当他们失败时，放他们一马

阿尔瓦罗认为，给新经理失败的心理安全感将有助于他们保持专注。用他的话来说，“抛弃老派的管理，沉没或游泳的技术，当他们失败时支持他们。”这样，他们会从失败中吸取教训，不断进步。

##### 6.在他们的领导和技术职责之间建立健康的平衡

领导角色伴随着独特的职责，如预算规划、做演示和雇佣团队成员。将这些职责与亲自动手的开发人员职责结合起来可能会很困难。因此，在技术和管理技能之间建立一个健康的平衡是明智的。

例如，团队领导可能处理 70%的技术工作和 30%的管理职责，而 CTO 的职责可能是 90%的管理和 10%的技术。当然，不同组织的比率可能不同。重要的是保持平衡，确保员工不会不堪重负。

##### 7.让他们掌握主动权

授权经理和团队领导对他们的团队和项目承担全部责任使得过程更容易。因此，您应该将技术决策委托给经理和团队领导。

阿尔瓦罗建议设定界限，只要他们仍然获得空白支票来负责他们的团队和项目。例如，你可以给他们工作的业务环境。这将刺激他们在考虑业务的情况下进行思考和决策。

#### 当你觉得没有时间好好训练你的团队时，该怎么办

在紧迫的期限内，在计划、预算和执行项目之间，可能很难挤出时间来培训您的团队。然而，你不一定要以一个对未来工作毫无准备的团队告终。您仍然可以通过以下方式扩展您的团队:

##### 1.外包

你可以与顾问和培训师合作来扩展你的团队。像 [Lidr](https://lidr.co/) 这样的平台与组织合作，培养未来的技术领导者。Lidr 有许多框架和资源，它们被分组以适应组织的需求和公司文化。一定要去看看他们，了解更多关于他们的服务！

##### 2.与人力资源合作

你也可以和人力资源部门合作来训练你的团队。例如，您可以根据确定的技能差距推荐员工参加培训。这应该持续进行，以确保员工在其角色中成长。

#### 如何在壮大技术团队的同时应对大型项目

大型项目通常需要某些变更，例如产品修改或团队迁移到不同的基础设施，以便高效地工作。如果管理不当，这些变化会破坏团队的发展和生产力。但是，您可以在不中断团队扩展的情况下完成大型项目。

首先，在这个阶段要学会依赖团队。你的角色应该是协调和支持他们。专注于高层次的协调任务，如预算、建立项目团队和设定截止日期。相信你的团队能处理好项目的细节。

此外，如果规划不当，大型项目可能会拖延。为了确保此类项目按时完成，请在项目开始日期之前进行规划。估计完成项目所需的时间、资源和人员，并利用这些估计进行工作。

#### 如何在扩展团队的同时保持公司文化

当与员工直接向你汇报的小团队合作时，更容易传递公司文化。然而，随着你的团队的扩大，保持这种文化的责任落在了经理和团队领导的身上。如果他们不准备维护这种文化，你公司的核心价值观可能会半途而废。

你可以通过以下步骤让中层管理人员成为公司文化的催化剂来避免这种情况:

##### 1.文化契合度雇佣

无论你是从公司内部还是外部招聘经理，都要确保聘用非常适合你公司文化的人。对贵公司的核心价值观表现出良好理解的候选人将能够把这些价值观传递给他们的团队成员。

##### 2.自己体现公司文化

人类通常通过观察来学习。新任命的领导更有可能仰视和模仿他们的上级。因此，确保你的公司文化不会在转型中丢失的一个好方法是反映文化。

##### 3.提醒经理们公司文化

不要停止告诉员工你公司的文化。更重要的是，当员工在公司担任领导职务时，你应该提醒他们公司的核心价值观，并教育他们作为领导者有责任维护公司文化。

#### 如何弥合技术领导和非技术高层管理人员之间的差距

非技术高层管理人员通常对公司项目拥有最终决定权。因此，如果没有他们的批准，可能很难开展某些项目，尤其是不产生收入的项目。

然而，你可以通过以下策略弥合差距，并说服高层管理人员从你的角度看问题。

##### 1.培养商业技能

非技术高层管理团队倾向于从商业角度评估项目。因此，你需要商业技能来从商业的角度向高层管理人员展示项目。

正如 Alvaro 所建议的那样，“*让你的团队参与模拟项目，使用商业案例研究，比如为一家企业开发聊天机器人。*“这将帮助你的团队获得高水平的商业技能，了解技术如何应用于更广泛的环境，并让他们深入了解消费者和公司的需求。

##### 2.协商折衷方案

虽然从长远来看，项目可能对公司有利，但预算约束、有限的资源和时间可能会降低项目获得批准的可能性。因此，你应该与高层管理人员协商折衷。

有了良好的谈判技巧，你就可以令人信服地展示这个项目的好处。正如阿尔瓦罗所说，管理层将有三个选择:现在做，以后做，或者不做。只要你向高层管理人员陈述了项目的利弊，他们就能做出决定。

#### 关于扩展技术团队的最终想法

当您需要扩展您的团队时，本文中讨论的策略肯定会派上用场。然而，建议你优先考虑你公司的人。

毕竟，是创造产品和做出决定的人影响了组织。此外，你作为领导者的影响力将取决于他们的影响力。因此，在做这样的决定时，把他们放在第一位是明智的。

感谢您阅读我们的指南。我们建议您观看本页顶部我们与 Alvaro 对话的完整视频，以获得不幸未能在此处获得的所有细节和提示。

也可以在我们的网站上阅读其他对技术领导者和管理者有用的指南。我们推荐以下文章和资源:

*   [2020 年全球 CTO 调查报告](/cto-survey-2020-report/)
*   [为什么你的公司需要流程？管理者指南](/blog/why-does-your-company-need-processes-guide-for-managers/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)

对更多类似的内容感兴趣吗？加入我们的 [技术领袖中心](/tech-leaders-hub) ，与行业专家联系并向他们学习！

此外，如果你正在寻找扩展你的技术团队， [我们在这里帮助](/services/) 。我们的专家团队可以立即为您的项目提供支持。只需 [联系我们](/hire-us) ，我们会看看我们能为您做些什么。