# 如何推进你的职业发展并对你的公司产生影响

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/how-to-advance-your-career/>

 利用你的专业技能解决问题可能是推进你职业发展的最快方式。然而，随着你职业生涯的进展，这种情况很少发生。相反，你的经理可能会忽视你的想法，你的公司可能会聘请外部候选人来填补你有资格的职位，你可能会努力从直线经理晋升到决策职位。

总的来说，尽管你在一个或多个组织中奉献了多年，提供了出色的服务，但你的职业生涯可能会呈螺旋式下降。

如果你觉得自己被困在职业生涯中，或者想知道如何才能逃离职业死亡螺旋，那你来对地方了。我们最近采访了 Reforge 的首席技术官马特·格林伯格，他是我们的 [技术领袖中心](/tech-leaders-hub) 系列的一部分。Matt 分享了一些你可能会遇到这些困难的原因，并分享了他建立一个成功和有影响力的职业生涯的技巧。

如果你想在尽可能短的时间内达到职业生涯的顶峰，请继续阅读，了解如何避免职业生涯的螺旋式下降，并在任何组织中变得有影响力！ 

#### 介绍 Matt Greenberg 和 Reforge

Matt 自 2006 年以来一直从事软件开发工作，他的技术职业生涯始于一名软件工程师，并在 Reforge 一路攀升至首席技术官的位置。此外，他还在不同的组织中担任多个工程领导职位。他是洛克希德·马丁公司和马赫能源公司的高级软件工程师，也是 CoSo Cloud LLC 和 Credit Karma 的工程副总裁。

Matt 加入 Reforge 担任首席技术官，因为该公司一直在考虑为技术人才重塑 MBA 项目。他看到了一个机会，可以将前沿技术领导者久经考验的见解转化为学习途径，并让不断增长的技术社区能够获得这些见解。

[Reforge 致力于打造下一代职业网络](https://www.reforge.com/) ，借力学习发展。他们针对各种主题开展基于群组的项目，以帮助产品经理、营销人员或工程师向具有来之不易的洞察力的领导者学习，并在职业生涯中取得进步。

下面这篇文章详细介绍了我们与 Matt 的讨论。然而，如果你更想看现场直播，这里有完整录像的链接:

[https://www.youtube.com/embed/UNzkJ5f2-dE](https://www.youtube.com/embed/UNzkJ5f2-dE)

#### 你需要什么来推进你的事业？

开始一个新的角色或改善你目前的角色需要积极的步骤和努力。大多数时候，你不需要开始学习新技能，也不需要有多年的经验或天生的才能来胜任这份工作。相反，你需要能够利用你迄今为止努力获得的洞察力。

根据 Matt 的说法，*“你在职业生涯中需要进步的技能不一定是新技能，而是你已经使用了很长时间的技能。”*例如，如果你能影响你的朋友加入足球队，或者说服你的兄弟姐妹观看你最喜欢的节目，你可能会使用类似的策略向你的团队推销产品创意。

类似地，如果你缺乏某些技能或者已经有一段时间没有使用这些技能，你将很难完成需要这些技能的工作。例如，如果你从来没有真正地被组织过，你会发现计划一个项目非常费力。

此外，随着你在职业生涯中的进步，你会学到可转移的技能，你可以在你加入的不同组织中的未来角色中应用这些技能。这些生活技能和可转移的技能构成了你个人来之不易的洞察力，你可以利用它来促进你的职业发展。

#### 如何利用你辛苦获得的洞察力推进你的职业发展

在你职业生涯的最初几年，你可能什么都要做一点，用各种各样的技能来度过这个阶段。随着你在职业生涯中的进步，你的角色变得更加专业化，你可能会更多地使用你的技术技能，而较少地使用其他技能。

然而，当你走上领导岗位时，你需要回归到你在职业生涯中可能很长一段时间都不需要用到的来之不易的洞察力。

要想变得有影响力并推进你的职业生涯，你需要利用这些洞察力，而不是依靠你的技术专长来成功地领导团队。正如 Matt 所说，“你的影响力是你所拥有的技能的平均值。随着你在职业生涯中的成长，你需要让你的专业知识更有意义，磨平它们最锋利的边缘，这样它们才不会让你和其他人失望。”

如果你想知道如何利用你辛苦获得的洞察力来推动你的职业发展，这里有一些建议应该会有帮助:

##### 1.让你来之不易的洞察力成为你的竞争优势

马特建议，在寻找新的角色或领导职位时，将你辛苦获得的洞察力作为你的竞争优势。用他的话说，*“你应该能够在申请另一个组织的新职位时，分解你在一个组织获得的技能，并使之成为你的竞争优势。”*

例如，如果你在一家市场公司工作，你可以展示你在市场动态方面的能力，这对你的新雇主会很有用。毕竟，根据马克的说法，“当可转移的技能被应用于解决新问题时，创新就产生了。”

##### 2.敢于涉足新的职位

你不需要离开现在的公司来利用你辛苦获得的洞察力来促进你的职业发展。你完全可以在你目前的组织中这样做。

公司通常认为他们需要从外部招聘来满足他们的需求。然而，当企业扩张时，内部人员可能是填补职位空缺的最佳人选。有时，会出现以前没有的新角色，要找到适合这些角色的人可能并不容易。

你需要足够大胆地表达对这些职位的兴趣，并进入这些角色。通过培训和自我发展，你可以在这个职位上成长并脱颖而出。此外，如果你抓住这样的机会，向他人，最重要的是向自己证明你能做到，你的职业发展会更快。

##### 3.解决未解决的问题

解决已经解决的问题比解决未解决的问题要容易得多。这就是为什么组织雇佣问题解决者来解决那些未解决的问题。他们确定需求并寻找他们认为能解决问题的候选人。

如果你想进入房间，解决未解决的问题可能是一个简单的方法。你只需要利用来之不易的正确见解，找出你所拥有的生活技能中的哪一项可以用来解决你的组织中尚未解决的问题。

#### 如何知道你的职业生涯是否处于下降趋势

如果你经常被排除在战略决策之外，而是专注于弄清楚如何执行战略决策，你的职业生涯很可能处于螺旋式下降。

作为一名直线经理，你可以花更少的时间在非技术职能上，花更多的时间执行组织发展所需的技术职能。然而，当你成为一名领导者时，你会突然需要做所有这些你从未实践过的非技术性工作。

在这个阶段，更容易关注“如何做”,因为你的技术技能将是你最大的优势。此外，你可能曾在试图创新被禁止的团队中工作过，这让你形成了一种执行思维和声誉。

然而，大多数组织对领导者技能的需求较少。正因为如此，作为一名领导者，你辛苦获得的洞察力应该是你最大的优势，尽管这些年来你可能没有充分发展你的生活技能和可转移技能。如果你的贡献仍然只是“如何”，你就在走下坡路。

困在“如何”上不利于你的职业发展，因为根据 Matt 的说法，“困在“如何”上的人很难得到高层职位，因为发展了其他技能的人会得到这些职位。你的技术工作可能更好，但不会升职。”

虽然指责你的组织很容易，但球还是在你的球场上，一如既往。因此，最好有一个健康的职业组合，平衡技术技能和其他技能，以避免陷入职业螺旋下降。

#### 如何避免职业生涯的螺旋式下降并影响你所在组织的决策

如果你想在职业生涯中取得进步，或者在任何组织中创造影响力，你需要从战略上为自己铺平道路。做到这一点的一个方法是成为影响决策并在任何战略讨论中赢得席位的人。

很容易假设你的组织应该为你从直线经理到首席技术官铺平道路，但实际上，组织试图保持房间小，你需要自己破门而入。你可以通过以下方式成为那样的人:

##### 1.找出你的组织的“为什么”和“什么”

了解组织的“为什么”和“是什么”可能会改变你职业生涯的游戏规则，因为你会理解为什么你的公司致力于解决方案，你的公司试图解决的业务问题，你的公司的决策过程，以及你的公司所处的行业如何影响其决策。

通过了解贵组织的以下指标 : ，您可以进一步了解贵公司的业务环境

*   **量化:**找出业务指标，增长模式，以及你的公司如何盈利。
*   **定性:**了解你的组织的定性增长模式，公司认为它应该如何增长，公司认为它的用户应该如何参与，以及用户对公司的实际感受。
*   如果你的公司在一个广阔的市场中经营，找出你的组织想要在那个市场中占据什么样的位置，以及他们为什么想要这样做。
*   **竞争性:**研究你公司的竞争对手，他们在哪些方面做得好，哪些方面做得差。

有了这些见解，你就可以提出如何完成工作的想法，而这些想法不太可能被终止。正如 Matt 所说，*“如果你的想法经常被否决，或者如果你的团队经常不同意你的想法，你的想法很可能不符合公司的背景和决策规则，因为如果你的公司缺乏公司的战略背景，它不会同意你的想法。”*

因此，如果你希望能够影响公司的决策，在战略会议和其他会议或对话中提出建议时，请始终考虑公司的“是什么”和“为什么”,以使你的贡献富有成效。

##### 2.投资于你的职业发展

如果你想在事业上有所进步，你需要认真对待你的自我发展。你可能不具备超越当前职位或为下一个职位做准备所需的所有技能，但如果你专注于学习所需的所有技能，随着时间的推移，你会成为这份工作的最佳人选。

幸运的是，许多公司都有职业发展预算，但很少被充分利用。利用这一点来获得必要的知识和技能，以促进你的职业生涯。

##### 3.为未来打下基础

你的团队成员可能会提出一些不可行的想法，原因是缺乏专业技术知识、预算限制，或者通常是因为这些想法不在公司的短期计划中。

然而，如果这些想法与公司的根本目标一致，最好还是考虑一下，并开始为将来的实施打下基础。

作为这方面的领导者，您的工作将围绕以下内容展开:

*   产品工作:这包括构建产品、将产品推向市场，以及随着时间的推移对产品进行改进。
*   启动工作:这意味着为未来的项目创建一个框架。

如果您希望产生影响，为实现工作做准备总是好的。你不需要为此投入大量的资源，而是在一段时间内分配一小部分资源。这样，当你将来开始实施这些想法时，你已经取得了显著的进步，甚至可能取得早期的成功。

但是，要警惕竞争对手采用的趋势和流行方法。你可能会从你的团队那里得到很多建议，告诉你如何跟随当前的趋势，并准确地做竞争对手正在做的事情。将这些趋势和方法与公司的战略目标、组织环境和决策规则进行权衡。

#### 关于推进职业发展和对公司产生影响的最终想法

根据马特的说法， *“时间是你的职业货币，你应该谨慎对待你的时间。就像风险投资家投资公司并希望在一段时间后获得回报一样，如果你在任何组织中投入时间，你也应该希望获得回报。*

如果你在一个不能帮助你获得掌控力、足够的动力和利益、让你进步的组织里呆了几年，就像一个投资者一样，不要把更多的钱投入一个糟糕的投资。

幸运的是，你可以利用这篇文章中的建议，利用你来之不易的洞察力，为自己开辟一条更好的职业道路。

感谢您阅读我们关于职业发展和影响商业机构决策的文章。为了进一步阅读，我们建议在我们的博客上查看以下经理资源:

*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)
*   你如何管理你的外包开发团队？T3
*   [为什么你的公司需要流程？管理者指南](/blog/why-does-your-company-need-processes-guide-for-managers/)
*   [技术经理成功商务谈判的最佳策略](/blog/best-tactics-successful-business-negotiation-technical-managers/)

如果您希望外包您的技术需求，我们很乐意提供帮助。查看我们广泛的 [软件开发和相关服务](/services/) ，并随时联系我们[](/hire-us)咨询您的任何问题！