# 如何审计你的 React 本地代码的质量:一个温和的介绍(里面有免费的逐步指南)

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/how-to-audit-the-quality-of-your-react-native-code/>

 代码审计对于保持你的应用程序开发处于最佳状态至关重要。他们帮助您确保您的代码符合行业标准，并且易于开发人员维护。

[当构建一个 React 原生应用](/services/react-native-development/) 时，你可能有一天需要审计你的代码。然而，这似乎是一项艰巨的任务，尤其是如果您有一个大型项目或一个由许多开发人员组成的团队在同一个代码库上工作。

幸运的是，你可以采取一些简单的步骤来简化这个过程，并确保它尽可能顺利地进行。

在本文中，您将了解什么是代码审计，为什么您需要它，何时执行它，它可能带来什么好处，以及如果不执行它您可能要面对什么后果。我们将提供一些关于进行彻底有效审计的技巧，帮助您了解这些评估是如何进行的。

**我们还将基于真实的 React 本机代码审计为您提供一步一步的指导**，以便您可以看到一个准备充分、全面的审计流程是什么样的。

继续读下去，学习你需要知道的关于审计你的 React 原生代码质量的一切！ 

#### 什么是代码审计？

代码审计是一系列旨在检查开发团队编写的代码的活动。简而言之，就是评估你的代码质量。

在很大程度上，审计是关于架构、符合标准和一般代码完整性，而不是全面的回归应用程序测试。

它可以用于许多目的:

*   为了提供关于如何提高总体质量的信息，
*   要找到并修复安全问题，
*   要查找并修复性能问题，

以及确保您的代码:

*   根据当前的标准，
*   根据最佳编码实践，
*   易于维护和使用，
*   安全。

#### 代码审计与代码评审

代码审计和代码评审是一些关键的软件质量保证技术[](/services/software-testing-and-quality-assurance/)。让我们看看它们之间的区别，以及如何在有效的代码分析中使用它们。

**A** [**代码审计**](/services/code-audit/) **是对软件系统中源代码的系统性检查。这样做是为了评估源代码与各种预定义策略的符合性。**

代码审核的目标是发现缺陷、技术缺陷、安全漏洞以及其他与质量和风险相关的问题，这些问题不符合您公司设定的质量标准。一个典型的例子是由独立的第三方代表您公司的商业伙伴进行的年度软件审计。

**一个** [**代码评审**](/blog/code-review/) **另一方面，是任何软件开发过程中关键的、必须的、不可避免的部分。**

代码审查由参与项目的团队成员每天进行，对少量代码进行，通常只涵盖一个特性或一个错误修复。

代码评审的目标是检查将要与现有代码库合并的新代码的质量，并通过提供来自其他团队成员(代码评审员)的反馈来预先改进它。代码评审的另一个好处是知识共享，因为这是谈论和评论其他开发人员创建的代码的最佳时机之一。

##### 代码审计:特性和特征

*   很少进行，仅在需要时进行
*   可以也应该由团队之外的人来完成——其他开发人员或外部公司
*   从整体上考虑这个项目
*   在范围上类似于代码审查，但是更关注可维护性，满足开发者社区标准，以及满足苹果和谷歌平台的需求

##### 代码评审:特性和特征

*   对每个合并/拉取请求执行
*   通常在一个团队中进行——软件开发团队成员审查彼此的代码
*   只涉及一个具体问题
*   专注于提高代码库的质量和可维护性，以及识别可能出现 bug 的区域
*   是关于满足团队一致同意的标准并与它们保持一致

#### 为什么应该审计 React 本机代码？

如果您已经从事 React Native 或任何其他软件项目一段时间了，您可能已经注意到代码质量有时会随着时间的推移而下降。有几个因素会导致软件衰退:

*   代码库太大，难以管理；
*   多个贡献者不遵循相同的标准或最佳实践；
*   花在编写测试和其他文档上的时间更少，因为很容易快速地做出改变(像这样的事情有助于保持项目的一致性)；
*   新开发人员在参与开发之前不知道事情是如何完成的。

#### 执行代码审计的主要好处是什么？

一个好的代码审计可以让你对创造更好的产品有更好的洞察力，或者让你为现有版本的升级腾出空间。

但是你为什么要为这样一个复杂而漫长的过程费心呢？ **不经过软件代码审核就能推出产品吗？**

如果你喜欢碰运气，那就是。但是，我们不建议这样做，因为风险可能太高。

你可能认为代码审计只是另一种识别 常见错误 的一般评估，在开发过程中可以用代码评审来代替。不是这样的。对您的项目执行代码审计的好处远不止这些。 **让我们仔细看看执行代码审计的主要优势。它们包括:**

*   确保团队中的最佳编码实践；
*   从长远来看，加快发展进程；
*   识别风险(废弃的技术、糟糕的架构决策)和性能瓶颈；
*   确定与安全相关的问题和常见漏洞；
*   确定可扩展性、可维护性和性能问题；
*   帮助流程改进，如自动化和质量检查；
*   帮助您避免技术债务；
*   有助于简化开发过程(更快的进展和更少的阻碍)；
*   指导团队如何处理遗留代码，并确定需要更改/迁移的内容。

#### 什么时候可以从代码审计中受益？

进行代码审计应该明智地进行。在每个 sprint 之后执行它是没有意义的，因为它会产生大量的成本，并显著地降低开发速度。随着时间的推移，它也会将你的注意力从 QA 技术可以实现的实际目标上引开。

不言而喻，定期的代码审查是每个项目的必备条件。不执行产品就无法开发产品。

然而，您可能很难找到进行代码审计的最佳时机，因为这不太明显。因此，下面我们建议几个你可能想考虑的例子:

##### 1.改变你的开发团队

一个开发团队不太可能从头到尾都在开发同一个产品。因此，后续的解决方案必须改进您的代码，而不是重复错误。在这一点上的代码审计也将会给你关于你什么时候能够开始工作在新的功能上，或者团队是否应该关注质量和偿还更多的技术债务的信息。

当开发人员获得他们以前没有使用过的源代码时，执行代码审计是很重要的。它将帮助您评估项目的范围、总体质量和可维护性。

##### 2.对潜在投资者的总体评估

如果你在为你的应用程序寻找投资者，他们肯定会想知道你的代码的状况。审计将有助于你证明你的程序已经准备好向最终用户推出和介绍了。你不能向投资者展示质量差的代码，所以值得诚实地看待它，并尽可能地改进代码。

##### 3.在产品发布之前

发布应用程序是每个开发团队的关键时刻。用质量差的代码发布应用程序可能会使你的应用程序暴露在黑客攻击之下，并且应用程序可能无法在所有设备上正常运行。

##### 4.新的 iOS/Android 版本

React 原生框架的每个版本都有一个支持的操作系统(iOS、Android)版本列表。有时，这种情况需要升级到 React Native 的新版本，以便与新的 iOS 或 Android 兼容。

在这种情况下，也值得在新的操作系统版本上使用完整的回归测试套件进行审计，以确保所有应用程序功能正常工作，并且没有稳定性或性能问题。

#### 为什么在更换服务提供商时审计您的代码很重要？

当你把你的项目交给另一家软件公司 (更换你的服务提供商)时，审核你的代码质量是至关重要的 [。它有助于评估当前代码库的质量，优化软件开发的过程，并使新开发人员的加入更加容易。因此，当您仍然可以访问旧团队时，请记住收集和创建缺少的文档。](/blog/project-handover-software-outsourcing-partner/)

#### 当你不执行代码审计时，什么会出错？

不对你的代码进行审计仅仅意味着将它的质量和安全性置于危险之中。检查你的代码质量将帮助你避免糟糕的文档或技术债务的负面后果。

此外，质量差或维护差的代码可能会减慢甚至阻碍您的项目开发过程，错误和安全漏洞可能会让您失去客户和声誉。因此，代码审计可以帮助您节省资金并避免产品失败。

执行代码审计并应用审计建议后，您的代码是安全的，符合最高标准。

#### 您期望从反应本机代码审计中得到什么？

任何成功的代码审计的第一步都是确保你的应用程序功能齐全。这包括使用各种设备和屏幕尺寸对所有功能进行测试，最好使用最新和最低支持的操作系统版本。任何能够访问该应用的人都可以做到这一点。

一旦确认一切正常，就该深入了解每段代码与其他组件和库的协同工作情况了。这需要密切关注项目中每个外部依赖、服务和功能的每个方面，并确保它们都符合标准。

**要详细了解如何在您的软件系统** **、** [**中运行 React 本机代码的** **检查，请查看我们在 PDF**](/code-audits/react-native/) **中提供的分步指南。它基于我们在 STX Next 执行的真实代码审计。**

它将作为代码审计的关键元素的概述，并给你一个如何构建过程的总体思路。我们还包括了如何确保您从一开始就遵循最佳实践的提示。

**如果你想先了解** **那些审计的关键要素，我们把它们列在下面。由于这一点，您将知道从审计您的 React 本机代码的质量中可以期待什么。**

##### 1.守则的一般评估

代码的一般评估允许审计员确定应用程序的代码是否是根据当前标准编写的。

##### 2.技术堆栈/架构审查

根据所使用的解决方案以及它们的开发和维护前景来了解应用程序架构是至关重要的。

它告知审计员，应用程序在新设备上运行时不会出现问题或进行大量工作的可能性，以及可能在不久的将来导致错误的功能，例如，由于使用废弃的库。

##### 3.iOS/Android 兼容性

当审计 [跨平台、原生移动应用](/blog/cross-platform-mobile-development/) (像在 React Native 中开发的那些)时，评估应用兼容性是至关重要的，因为 iOS 和 Android 平台都有自己的特定要求，在编写应用时你必须记住这些要求。

请记住，至少要在您定义的最新和最早支持的 iOS 和 Android 版本上测试应用程序。有时候，最好是完全切断 iOS 和 Android 的旧版本，而不是试图支持它们，因为这在技术上可能是不可能的。

你也应该牢记 App Store 和 Google Play store 的政策——例如，当涉及到用户隐私和敏感数据处理时。如果你的应用不符合平台指南，苹果和谷歌都可以删除它。

##### 4.推荐

基于对规范的评估，审核员应该列出建议。每个建议都应该包括产品和复杂程度的估计值，这样就可以正确地确定工作的优先级。

代码的编写方式是否需要大量的重构？是可以直接改正还是整个都要重写？在审核的这一阶段，您将知道这些问题的答案。

##### 5.识别轻松获胜

通过发布准则的建议，审计员可以定义一些活动，这些活动将立即明显地改进您的准则，并且从长远来看对您更有益。审计团队还可以设置优先级，并根据项目的生命周期确定进行纠正是否有利可图。

以这种方式准备审计可以让审计人员识别某个项目的优势和劣势。他们还可以建议一条开发路径，限制代码的复杂性。

总而言之，让第二双眼睛检查你的代码总是一个好主意。代码审计不仅让你确信一切都是安全的和最新的，而且在某些情况下，它实际上可以帮助你:

*   **满足上市期限，**

*   保存预算

*   **优化产品本身所需的工作。**

简而言之，审计你的代码质量可以为你节省大量的压力、问题、时间和金钱。

#### 关于审计 React 本机代码质量的最后一点想法

我们希望我们关于如何审计 React 本地代码质量的文章能够帮助你 理解代码审计是如何工作的，以及为什么 一个准备充分、全面的审计过程是重要的。

然而，如果你还有任何问题，我们再次建议你 [查看我们的 PDF](/code-audits/react-native/) 关于如何自己执行一个。这是一份基于我们真实审计实例的综合指南。

如果你想让你的代码得到专业的审核，我们将在 STX Next 提供免费的代码审核。 [点击此处安排您的审计](https://stxnext.com/services/code-audit) 。时间有限！

我们还建议您阅读我们网站上的以下资源，您会发现它们很有帮助:

*   [代码评审:把代码质量放在第一位](/blog/code-review/)
*   [](/blog/how-to-audit-the-quality-of-your-python-code)
*   [软件测试&质量保证服务](/services/software-testing-and-quality-assurance/)

如果您对使用 React Native 的全部功能和更快地从声明性组件构建丰富的移动 UI 来开发具有出色 UX 的本机、全功能、跨平台移动应用感兴趣，我们将在这里为您的下一个项目提供 支持。

还有什么我们可以帮你的吗？ [联系我们](/hire-us) 如果您有任何问题 ，我们将尽快回复您。