# 如何提拔你最好的开发人员为经理——什么时候不应该

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/how-promote-best-developers-managers/>

 如果你有一个才华横溢的开发团队，填补科技公司的管理职位似乎是一件容易的事情。你可能认为你会被宠坏的选择，而不必花费时间和金钱筛选和面试外部候选人。

不幸的是，情况并非总是如此，因为好的程序员并不总是好的经理。此外，做出错误的推广决策会降低开发人员的生产力，进而降低公司的生产力。因此，如果你正在考虑将你最好的程序员提升为经理，你可能需要重新考虑你的决定。

幸运的是，在我们最近的一次 [技术领袖 Hub Fintech](/tech-leaders-hub) 系列活动中，我们与 Nimbla 的首席技术官 Hazel Olivier 就这个问题进行了长时间的交谈。Hazel 分享了关于将开发人员提升为经理的宝贵见解，这可能会让你避免做出错误的决定。

如果你正纠结于这个选择，并想把事情做好，请继续阅读，找出如何在你的团队中发现潜在的经理，并在不降低他们的生产力的情况下将开发人员提升为经理。 

#### 介绍我们的技术管理专家黑兹尔·奥利维尔

Hazel Olivier 拥有超过 10 年的高级和执行管理经验，以及超过 15 年的技术交付团队管理经验。她专注于跨多个行业构建和扩展复杂的工程团队。她也是一个天生的领导者，激励和支持团队实现绩效和利润最大化。

目前，她是一家为企业提供小额发票保险服务的金融科技公司 [Nimbla](https://www.nimbla.com/) 的首席技术官。Nimbla 以一种有趣而简单的方式保护小企业主免受客户违约的影响。

Nimbla 平台使用算法来评估客户拖欠付款的风险，或者预测客户是否可能要求破产。Nimbla 的客户可以将该平台连接到他们的会计系统，或者在旅途中上传保险发票。Nimbla 还帮助企业主从违约客户那里收回款项。

Nimbla 已经与英国的巴克莱银行、斯塔林银行和几家大型经纪商建立了合作关系。最近，该公司推出了一项欧盟产品，允许英国公司在欧盟内部进行交易。作为 Nimbla 的首席技术官，Hazel 管理并推动该技术在组织内的价值，并帮助 Nimbla 在其垂直领域保持竞争力。

这篇文章广泛报道了我们与 Hazel 的讨论。然而，如果你更想看直播，这里有录像的链接:

[https://www.youtube.com/embed/kcyryQJ-3ew](https://www.youtube.com/embed/kcyryQJ-3ew)

#### 为什么你不应该把你最好的开发人员提升为经理

在各自领域表现出色的人通常会成为同事和团队领导在这些领域相关事务上的得力助手。当他们的领域有更高职位的空缺时，他们自然会想到。但不能保证他们会在管理岗位上表现出色，仅仅因为他们擅长目前的工作。

正如黑兹尔所说，“不要因为员工擅长他们的工作就提拔他们。”开发人员、团队领导和部门领导是有区别的。管理职位需要额外的技能，而这些技能可能是组织中最优秀的程序员所缺乏的。此外，如果你将他们提升到管理职位，人们可能会对仅仅是程序员感到舒服，并感到不知所措和没有动力。在某些情况下，他们甚至可能最终离开你的公司。

建议确保你的团队明白，他们不需要提升管理阶层来获得职业发展。对于不想当经理的人，应该有灵活的角色。例如，他们可以是主题专家。

然而，如果你发现你最好的程序员有兴趣承担管理角色，你可以提拔他们。黑兹尔建议支持新任命的经理，直到他们体现他们的新职位。因此，您应该为他们提供所需的资源，让他们在新角色中脱颖而出。

#### 选择和培养合适员工成为经理的 5 个技巧

员工不应该因为一时兴起就被提升为经理。因此，在促销日期或任何预期的促销之前制定一个滚动计划是非常重要的。这样，你就有足够的时间来确定要晋升的合适的团队成员，并找出最适合他们的角色。

以下是一些识别和培养员工担任管理职位的技巧:

##### 1.了解员工的职业兴趣

人们有不同的职业抱负。例如，一些员工可能希望转换到不同领域的新角色。一些人可能想在学术界探索职业生涯，另一些人可能想自己创业。

因此，不是每个人都对成为经理感兴趣，你不应该带着这种假设工作。相反，与你的团队成员讨论这个问题，找出他们的职业兴趣。这样，你将处于帮助他们实现目标的最佳位置。但是，更重要的是，你会找到对担任管理职位感兴趣的员工，从而缩小你的名单。

##### 2.管理角色培训

确保您为员工制定了持续职业发展(CPD)计划，并根据员工的职业道路量身定制员工培训。

在为每个员工制定 CPD 计划之前，先问问他们的兴趣。然后，当你弄清楚员工的职业兴趣时，你就可以支持他们发展所需的技能，以适应他们想要的角色。

具体来说，你可以专注于提高有兴趣成为经理的员工的软技能。这将使他们更容易过渡到领导岗位。

##### 3.工作阴影

另一种识别和培养团队成员管理角色的方法是工作跟踪。有些人通过做事而不是观察学得更快。用黑兹尔的话说，*“有些员工可能会因为一直看人而感到无聊。”*因此，让你的团队成员参与管理任务可能是发现潜在经理的好方法。

工作跟踪本质上是在 1-2 周的短时间内将管理职责分配给团队成员。在此期间，您将能够看到他们在角色中的表现。此外，他们将能够决定他们是否想成为经理。

作业跟踪也可以在远程环境中有效实施。例如，你可以要求员工了解他们团队中 2-3 个人的目标，并进行回复或其他一些练习，迫使他们思考和体验管理人员的感觉。你应该稍后讨论他们在任务中的发现，以了解他们对这些责任的看法。

##### 4.为你的员工设定目标

目标帮助我们实现生活中的各种里程碑。这可能是管理你的财务，节食减肥，或争取升职。如果你为自己设定目标，你更有可能得到你想要的结果。此外，事实证明，如果人们知道他们在工作场所做什么，他们的表现就会提高。

在为团队成员设定目标时，确定团队成员需要改进的领域并帮助他们在这些领域设定绩效目标是至关重要的。然后，您可以与他们协作，确定他们可以在一个季度、六个月或一年内实施的关键领域。

最后，你可以将他们的目标与你公司的愿景联系起来。例如，如果公司的目标是在给定的一年里获得更多的收入，确定员工如何帮助公司实现这一目标。

目标设定有助于员工将自己视为组织的重要成员，并培养协调和规划技能，这是必要的管理技能。

##### 5.进行定期绩效评估

除了设定目标之外，你还应该定期对员工的表现进行评估。绩效评估有助于员工发现自己的优势和劣势。此外，它还能让你知道谁更适合管理职位。

如果您不定期进行评审，您的团队可能无法改进和实现他们的目标。没有业绩记录，你也很难做出客观的晋升决定。

绩效评估使晋升决策更加客观。例如，如果另一个评价良好的员工被提升到他们之前，一个评价一直很差的员工不会感到不受赏识。

#### 当你有多个候选人时，如何决定提升谁

有时，你可能会发现你的组织中不止一个人对管理职位感兴趣并有资格担任该职位。在这种情况下，建议制定一个流程来选择合适的候选人。

Hazel 建议使用你在外部招聘时使用的流程。因此，你可以查看他们的简历，让他们通过面试。这样，你就能找到一个突出的人。

根据黑兹尔的说法，目标应该是“给他们一个公平的机会，让他们感到被欣赏，即使他们没有得到这个角色。”让他们参加面试会使选择更加公平。

#### 作为经理要避免的 5 个常见错误

作为一名经理或新任命的经理，你的活动对团队绩效的影响比你想象的要大得多。正如 Hazel 所说，*“如果你看到一个团队表现不佳，调查一下管理层以及他们是如何与这些团队打交道的。”*

如果你是一名希望从团队中找到前任的经理，或者是一名试图步入正轨的新任命经理，下面是一些你应该避免的常见错误，以便有效地管理你的团队:

##### 1.将自己从团队中孤立出来

你会经常遇到对成为技术人员更感兴趣的人，他们不想见很多人。有时，他们对自己创造的东西充满热情，而忘记了其他一切。作为管理者，你不能这样。

经理通常是团队成员的第一联系人。此外，团队成员经常向他们的经理传达他们的担忧、顾虑和抱怨。因此，作为一名经理，你应该乐于与人交流并解决他们的问题。

正如 Hazel 所说，*“让你的团队感觉他们不仅仅是数字，而是公司的本质。”如果你经常与人们互动和接触，他们会有这种感觉。*

##### 2.树立错误的榜样

如果你希望从你的团队中招聘经理，你需要自己成为一名优秀的经理来树立标准。人们经常通过观察他人来学习。因此，展示你希望你的团队成员和未来经理拥有的技能和品质是很重要的。

用黑兹尔的话说，*“好的管理需要及时。”*如果你能在早期以身作则，指导和支持你的团队成员实现公司的目标，那将是最好的。

##### 3.不提供反馈

人在不知道事情不对的情况下，是无法修复事情的；他们只会不断犯同样的错误。大多数员工会感谢团队领导的定期指导和反馈，如果他们没有得到工作反馈，他们将无法发展和成长到你希望他们担任的职位。

此外，良好的反馈可以提升团队的士气，提高他们的工作效率。

##### 4.不给你的团队自主权

Hazel 认为，管理高效技术团队的人通常会给他们时间成长，并鼓励他们发挥主动性。总会有高层决策专门针对领导人。然而，你应该学会信任你的团队，让他们自己做出一些决定。

如果你是因为他们的技能而雇佣他们，你应该相信他们会在没有指导的情况下使用这些技能。这将建立对你的团队的信任，并帮助你的团队成员变得更有责任感。

##### 5.不庆祝胜利

人们很容易专注于解决问题，而忘记庆祝自己的胜利。然而，作为一名经理，你应该有意识地努力庆祝团队的成功，并有策略地管理失败。

当你的团队成员犯错时，不要攻击那个人。相反，解决错误并提供问题的解决方案。还有，尽量不要从一个问题跳到另一个问题。

#### 关于将最好的开发人员提升为经理的最终想法

在科技领域，经理们做的不仅仅是编码。因此，成为一名优秀的程序员或担任高级职位并不会自动使你的团队成员有资格被提升为经理。经理负责协调人员和资源，以实现公司的目标和目的，没有多少员工能做到这一点。

另外，员工是每个组织最大的资产。这就是为什么如果他们选择成为高效的管理者，他们需要得到充分的管理。

作为一名技术领导者，你的职责包括识别具有合适潜力的员工，并培训他们担任管理职位。如果你使用了这篇文章中分享的技巧，做晋升决定和管理你的团队将会容易得多。

感谢您阅读本文。 如果你在金融科技或保险科技领域，我们建议观看整个直播会议，了解这些领域的领导者面临的共同挑战。 我们还建议您阅读我们博客上的以下经理资源:

*   [](/blog/managing-large-team-hypergrowth-company/)超高速增长公司大型团队管理专家指南
*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)
*   你如何管理你的外包开发团队？T3
*   [为什么你的公司需要流程？管理者指南](/blog/why-does-your-company-need-processes-guide-for-managers/)
*   [技术经理成功商务谈判的最佳策略](/blog/best-tactics-successful-business-negotiation-technical-managers/)

请务必加入我们的 [技术领袖中心](/tech-leaders-hub) ，这样您就不会错过我们即将举办的任何现场会议。

最后，如果你想扩大你的团队或者为新产品雇佣一些最好的开发人员， [我们随时欢迎新项目](/hire-us) 。