# 采访 GS1 波兰:用定制软件帮助解决全球供应链挑战

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/interview-gs1-poland-global-supply-chain-challenges-custom-made-software>

 *GS1 是一家非营利组织，致力于开发和维护全球商业沟通标准，包括产品识别和代码分配。条形码是其最具辨识度的标准之一，被全球数十亿人使用。*

*自 2019 年 8 月以来，STX Next 一直与该组织的波兰分公司 GS1 Poland 合作，开发一款有助于优化当地供应链运营的应用程序。*

*我们与 GS1 波兰公司前总裁 Aleksander Niemczyk(现任客户服务经理)就 GS1 标准对全球运输网络的重要性、我们迄今为止的合作以及外包软件开发的好处进行了交谈。* 

#### GS1 是做什么的？你的目标是什么？

GS1 波兰是 GS1 的 114 个国家组织之一。简而言之，我们负责在波兰推广和应用 GS1 标准。我们确保所有想要应用这些标准的成员都能够进入系统并从中受益。我们还确保那些注册和使用我们标准的人正确地使用我们的标准。

这些标准是全球性的——它们促进了供应链之间的信息和材料流动，并提供了真正的好处。

如果在结账时条形码不再被识别，这将带来非常严峻的挑战。很难想象我们会停止使用它们，除非出现一种新技术来取代它们。我们已经习惯了这个标准，并认为这是理所当然的。我们唯一一次意识到它的存在是在收银台无法扫描条形码的时候。我们的目标是教导供应商以正确的方式标记他们的产品，以避免这些情况。

#### 你在 GS1 波兰公司的角色是什么？你在这个组织工作多久了？

今年是 GS1 波兰公司成立 30 周年。16 年来，我们是物流和仓储研究所的一部分，我在那里工作了 20 年。

自 2016 年 6 月起，GS1 波兰成为独立组织。因为我的任务是将它从研究所中分离出来，所以我转到了该组织，并在它的第一个任期内作为董事会主席领导它。

全球 GS1 组织要求我们成为一个独立的实体——114 个国家组织中的每一个都应该是自治的。

#### GS1 波兰的价值观是什么？

我们相信使用 GS1 标准和解决方案会带来很多好处。

首先，准确清晰的产品标识。如果产品标记正确、清晰，那么世界上任何地方使用我们标准的人都很容易识别。

第二个方面是信息交流。在电子商务时代，每件产品都应该有一个“数码双胞胎”放在网上，有详细的描述，最好还有照片。

该信息应根据 GS1 标准进行编码。如今，越来越多的在线市场要求卖家为他们的每件产品获取 GTINs(全球贸易商品编号),这些商品在其物理形式上是条形码扫描器可读的条形码。

重要的是，这个数字符合 GS1 标准。如果有人买过一次产品，并且知道它的 GTIN，他们就可以在网上重新订购。他们可以肯定他们将再次收到完全相同的产品。

我们相信的另一个价值是产品数据的质量。我们的每个成员都必须授权关于他们产品的信息。当然，这并不能保证绝对的准确性——如果制造商在系统中输入了不正确的信息，我们不能对此负责。然而，我们有各种方法和机制来提示制造商确保他们的产品描述是正确的。

还有一个方面，是我们 GlobLOC 项目的一部分:全球位置号码(GLN)。它可以用作合法身份的标记，并用于 EDI(电子数据交换)消息中。它还可以识别物理位置，这就是我们在 GlobLOC 中使用它的目的。

GS1 在电子文档交换和数字转换方面发挥着非常重要的作用。由于 GS1 标准具有全球性影响，它们很有可能成为通用标准。

#### 你如何衡量 GS1 波兰公司的成功？

首先，我们看看我们的用户数量。这表明该系统很受欢迎。

标准的普及是一个非常重要的指标。它包括用户数量和他们应用标准的程度。

大多数用户接触我们是因为他们的产品需要条形码，他们就此打住。我们鼓励他们描述他们的产品，使他们可以在线搜索。这为接触客户提供了全新的可能性和方式，因为电子商务要求生产商拥有一个清晰描述的实际产品的“数字双胞胎”。

去年，超过 30%的新会员表示，电子商务是他们希望成为我们系统一部分的原因。我们向他们伸出援手:由于 GS1 和我们的标准，他们可以用不同的方式经营业务。

我们用来衡量成功的另一个指标是申请单个 GLN 的用户数量。这意味着他们需要该号码才能以电子方式发送文档。我们有超过 1700 名用户加入，只是因为他们需要一个 GLN。这对我们来说是一个非常重要的领域，它表明波兰公司正在经历数字化转型。

我们现在有 27，000 个用户，其中 94 个不是数字用户。它们对我们来说非常特别，我们认识所有这些实体的所有者。他们通常是个体商人，通常是老年人。我们尊重他们的选择，并希望保持人情味。我们不想把完全不适合他们的业务管理方式强加给他们。然而，我们的目标是确保他们所有的产品都被数字化，我们在这个过程中帮助他们。

这表明我们可以为大型和小型企业提供服务。我们的客户包括波兰国家银行和大型零售连锁店，以及农场主和个体商贩，他们的老板都不懂电脑。这是我们的价值观——我们的标准适用于所有人，我们能够为任何需要我们帮助的人服务。

#### 你为什么决定建立 GlobLOC？该产品满足什么需求？用了有什么好处？

GlobLOC 平台是为帮助解决最后一英里问题而设计的。在运输行业，众所周知，旅程的最后一英里是最具挑战性的。GlobLOC 有助于确保那些被分配了 GLN 的物理位置被适当和准确地描述，以避免在货物的装载和卸载期间通常发生的任何问题。

驾驶员必须满足许多要求。其中一些与当前的疫情和加强安全措施有关。当他们为司机组织旅程时，运输代理应该熟悉他们。

我们已经多次意识到，司机会反复打电话给他们的货运代理，询问有关他们旅程的问题。如果货运代理不知道答案，他们需要与最终目的地的管理员取得联系。所有这些都需要时间。

GlobLOC 有助于解决这个问题。我们是可靠和准确信息的来源，由位置所有者直接提供给我们。我们的应用程序还允许司机报告任何建议或更新请求，然后由位置所有者授权。我们也可以联系业主核实这些评论的可信度。

#### 你为什么决定将软件开发外包给第三方公司？你希望解决什么问题？

我们没有可以为我们构建平台的 IT 部门，我们将所有的软件开发都外包出去。当我们考虑创建 GlobLOC 时，我们收集了报价并选择了我们认为最好的一个。

除了外包软件开发时应用的通常标准，帮助我们做出决定的一个关键因素是 STX Next 与另一个国家 GS1 组织的合作。

事实上，你熟悉 GS1 的标准，至少从 IT 的角度来看，对我们来说是至关重要的。

#### 在合作之初，你有什么不确定的地方吗？

我们首先关心的是，作为一个组织，我们是否能够迅速有效地响应 STX Next 对信息的请求以及咨询解决方案的需要。

此外，我认为具有挑战性的是，我们将该项目视为您要完成的目标，而您的方法是您只向我们提供您的资源。对这个项目的这两种看法最初很难调和，但我们确实设法达成了一致，对此我表示感谢。

我们最终建立了一个共享的框架。尽管我们在定义和实现目标的方式上有所不同，但我们成功地满足了双方的期望。

#### 自 2019 年 8 月开始合作以来，我们共同达成的一些里程碑是什么？

最重要的是，我们设法创造了这个产品，并进行了试运行。我们深信这个项目已经发展得如此之快，以至于我们觉得现在不需要实施任何改变，至少在年底之前。

值得注意的是，你们的两名代表参加了 2020 年在布鲁塞尔举行的 GS1 全球论坛，在那里他们与许多其他当地 GS1 组织举行了会议。你的优势是你一直在与 GS1 波兰公司以及另一个国家组织合作。

我认为你必须了解 GS1 标准、我们的期望和环境。这为世界各地的其他国家组织提供了机会。

#### 你认为拥有一个像 STX Next 这样的技术合作伙伴可以帮助其他 GS1 成员组织在全球范围内实施和推广 GS1 标准吗？

我在布鲁塞尔 GS1 全球论坛期间做了一个关于 GlobLOC 的演示，我不得不说，许多人对这种平台感兴趣，因为最后一英里问题是一个全球性的挑战。

我们仍处于早期试验阶段，因此我们将看到该解决方案如何流行，但我们对此充满希望。此刻的外部条件非同一般，这也影响了很多操作。

有助于解决全球挑战的解决方案之一，也是我们在论坛上谈到的内容，是创建一个全球注册产品，这些产品由 GTINs 和所有强制属性标识。很快，它也可以成为全球 GLNs 的基本信息登记册。

当谈到 GLN 注册，STX Next 可能是最知情的软件公司。

#### 你对正在考虑软件开发外包的 CTO 们有什么建议吗？

除了纯粹的商业条件，您的建议对我们非常重要。过去，您与另一个 GS1 组织合作，该组织位于很远的地方，属于不同的文化。距离在合作中没有任何作用，我们认为这是很重要的。

我认为重要的是不要害怕有不同的意见，并且公开说出你需要什么。达成妥协非常重要。在探索研讨会期间，我们甚至在签署合同之前就有时间相互了解和理解。

虽然有一些误解，但在讨论中已经消除了。这不是浪费时间，即使我们最终决定继续与另一家公司合作，我们参加探索研讨会确实非常有益。它帮助我们更好地了解我们需要什么，并意识到我们不知道什么。

* * *

我们从事的每个项目都是独一无二的。我们与 GS1 Poland 的合作伙伴关系让我们熟悉了该组织的实践和标准，这些实践和标准在保持物流世界的发展中发挥着至关重要的作用。我们为我们对 GlobLOC 的贡献以及该平台如何解决全球运输网络固有的一些挑战感到自豪。

*如果您想了解有关该项目的更多信息，包括我们使用的技术堆栈和我们提供的具体服务，[请查看 GS1 波兰的投资组合条目](/portfolio/gs1-poland)* *。*

*如果你觉得你可以利用专家的帮助来更快地开发你的项目，为什么不* [*给我们留言*](/estimate-project/) *？我们很乐意就我们如何合作向您提供建议。*