# Scrum 到底是什么？Scrum 开发简介

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/introduction-scrum-development/>

 软件开发人员有时会令人困惑。他们给 [**起了这么多名字，不同的框架和解决方案**](/what-is-python-used-for/) ，每个都比另一个好。

比方说，你想雇佣一家软件开发公司。他们告诉你他们是敏捷的，他们使用 Scrum——但是这意味着什么呢？Scrum 下的工作是什么样的，为什么要费心去做？

是时候澄清困惑了，当我和 STX Next 的 Scrum 大师之一 [**多米尼卡·布热兹卡**](https://www.linkedin.com/in/dominika-brzezi%C5%84ska-855a9994/) 坐在一起时，我告诉自己。我们的目标很简单:找到你可能有的所有 Scrum 问题的答案。你现在看到的就是结果。

在这篇文章中，你会发现所有关于 Scrum 是什么，Scrum 团队成员的角色是什么，以及在 Scrum 下工作是什么样子的信息。 

#### Scrum 是什么？你为什么需要 Scrum？

我和 Dominika 的对话从一个基本问题开始:当我们说“Scrum”时，我们指的是什么？她的回答几乎完全符合官方[**Scrum Guide**](http://www.scrumguides.org/)中提供的定义:

Scrum 是一个轻量级的框架，通过对复杂问题的适应性解决方案来帮助人们、团队和组织创造价值

哦，Scrum 也是一个橄榄球术语，意思是“在轻微侵犯后重新开始比赛”(或者这么说 [**维基百科**](https://en.wikipedia.org/wiki/Scrum_(rugby)) ，因为我对橄榄球一无所知)。实际上，这就是它名字的由来。

但是实际上，Scrum 是一个进化过程的结果，使得复杂产品的工作更快更好。这是全球开发团队使用的一套角色和事件指南。

但是实际上，Scrum 是一种叫做瀑布的软件开发模型的答案。在瀑布中，订购产品的所有特性都作为一个完整的包一次性交付。你可能设计并订购了一个软件，让开发人员做他们的工作，然后在一年后收到成品。

我相信你能看到瀑布的潜在问题。一开始听起来很方便，有时候是更好的选择。但是一年中会有很多变化。成品不再符合你的愿景怎么办？如果它在市场上不再可行呢？

显然，对于复杂且不断发展的产品，需要另一种方法。更敏捷的东西。

#### Scrum 是关于速度和实践的

Scrum 出现了，它明白你不能一口吃掉一头大象，或者在一年的马拉松中完成一个软件项目。

Scrum 下的工作是在冲刺阶段完成的——一个月或更短的时间，在此期间Scrum 团队创建了一个潜在的可发布的产品增量。然后，他们向客户展示每一个增量，用他们的期望来面对它，并确保到目前为止包含的特性满足他们的需求。

Scrum 强烈支持[经验方法](/blog/three-pillars-scrum/)，关注实践中的工作。每一次冲刺都为团队提供了重要的经验知识，他们可以在随后的冲刺中应用这些知识，每次都改进了过程。

这尤其适用于时间估计。您可能会注意到，尤其是如果您是一名开发人员，当您试图预测一项工作将花费多少时间时，您通常会偏离目标。

在瀑布中，如果你错误判断完成一项工作所需的时间，整个项目的最后期限可能会错过。另一方面，在 Scrum 中，它最多只会影响当前的 Sprint，任何潜在的延迟都会在 Sprint 结束时通知客户。

Scrum 过程的核心是 Scrum 责任——以前称为“角色”(开发人员、产品负责人和 Scrum Masters)——和 Scrum 事件，我们将在下面概述。

#### Scrum 团队内部的责任

Scrum 面向团队，促进团队合作。Scrum 背后的主要思想是，执行高度创造性工作的团队需要自主权来实现卓越。当一个团队由目标而不是任务驱动时，它工作得最好。如何实现这些目标由他们自己决定。

Scrum 团队由一名 Scrum 主管、一名产品负责人和开发人员组成。它是一个由专注于产品目标的跨职能、自组织的专业人员组成的凝聚力单位。所有的角色都相互支持——组织和客户。整个 Scrum 团队负责在每个冲刺阶段创造有价值的、有用的增量。

从一开始就要注意的重要一点是，Scrum 团队的结构是扁平的。没有老板，没有经理，没有“负责人”。相反，团队成员相互支持，以确保每个人都尽了最大努力，并保证有效的沟通。

(当然，这只适用于团队的内部结构。在团队之外，管理层仍然可以通过有时被称为“仆人领导”的方式来支持流程)

让我们深入研究每个 Scrum 角色，看看谁是谁。

#### Scrum 团队中的开发人员是谁？他们是做什么的？

Scrum 团队的核心是开发人员，他们负责**“如何做”，**创造实际的产品。没有他们，整个努力将没有多大意义。他们的工作是在每个冲刺阶段交付最终产品的一个可发布的增量。

他们还对他们交付的增量的质量负责。引用《Scrum 指南》中的一句话:“开发人员是 Scrum 团队中致力于在每个冲刺阶段创造可用增量的人。”

Scrum 指南将开发团队描述为“自组织的”他们受到与客户建立的预定规则的约束，但是在这些界限内，没有人，甚至是 Scrum 大师，能够告诉他们如何准确地实现所需的特性。

开发团队独立性的另一个方面是其成员应该拥有交付所需特性的所有必要技能。作为一个完整的一揽子计划，他们不必依赖外部帮助，降低了放慢冲刺的风险。这也是为什么开发团队往往不仅包括程序员，还包括[](/services/product-design/)[软件测试员](/services/software-testing-and-quality-assurance/) 。

您不希望您的开发团队太大或太小。如果团队的开发人员少于 3 人，那么在 Sprint 期间交付有意义的增量的可能性就很小。另一方面，超过 9 名开发人员的团队需要做太多的工作来协调他们的工作。

#### 谁是 Scrum 大师？Scrum 大师是做什么的？

Scrum Master(SM)Scrum Master 负责 Scrum 团队的效率，或**“多快”Scrum Master 确保团队的工作尽可能多产。**

显然，刚刚面试过一个，这是我了解最多的角色。

Scrum Masters 是团队齿轮中的润滑油，确保工作进展顺利。他们通过各种方式做到这一点:通过促进 Scrum 会议，通过问一些困难的问题，比如“我们为什么要这样做？”有时与其他团队成员进行一对一的辅导。

Scrum 大师的日常工作侧重于沟通和激励。一会儿，他们可能会检查客户是否知道即将到来的会议，并为会议做好准备；接下来，SM 可能会问团队，“我们能改变什么？”在一次会议中。

他们可能还在寻找可视化团队进展的方法，显示完成的票据比创建的票据多，或者说明自上次冲刺以来团队计划的改进是如何实施的。

SM 也是一个教育者，教导团队有关影响他们日常工作的心理过程，展示影响团队关系的因素，并帮助他们保持积极和富有成效的情绪。

Scrum 大师努力关注事实，而不是观点。你会惊讶于我们经常无法区分这两者。“我们的待办事项没有被优先化”是事实。“我们无法用这种混乱的积压完成任何事情”是对这一事实的解释。Scrum 大师让对话集中在事实和实际的解决方案上，而不是情绪和末日预言。如果团队抱怨收到“太多电子邮件”，SM 会返回给他们实际的电子邮件使用数据，这可能表明花在电子邮件上的实际时间一直在下降。

Scrum Master 还保护开发人员免受不必要的外部影响，这些影响通常来自客户。总的来说，SM 的作用是帮助其他人理解他们与团队的哪些互动是有益的，哪些是无益的。

SM 确保团队在任何时候都不会负担过重。客户订购的任何新特性都可能成为严重的障碍，不应该在冲刺阶段传递给团队。

毕竟，打断一个正在冲刺的人只是让他们犯错。

有一种流行的观点认为 Scrum 大师们并没有真正做很多事情，因为他们的工作并没有产生一个具体的产品 — ，但是正如你在上面看到的，SM 提供了大量的价值。没有 Scrum 大师，Scrum 团队可能很快就会忘记如何正确使用 Scrum，从而失去动力和效率。

#### 谁是产品所有者？产品负责人是做什么的？

产品负责人(PO)处理产品，或者说**“什么”**他们确保即将推出的产品的特性对开发人员来说定义清晰，对客户来说有价值。在很多资料中，尤其是在 Scrum Guide 中，产品负责人被描述为产品的[价值最大化者，这似乎是这个角色最短也是最好的定义。](/blog/product-owner-responsibilities-path-junior-expert/)

产品负责人是沟通客户需求的人，客户需要的只是他们能得到的最好的产品。因此，产品负责人还负责产品愿景，不仅要考虑其功能和整体设计，还要考虑相关成本和市场形势。

他们的典型姿态看起来有点像这样:

*“系统的主要用户花费太多时间在应用程序中寻找单个事务。在下一次冲刺中，我们需要缩短这个时间。如果您对所请求的功能有任何疑问，请随时问我。”*

PO 还负责开发人员执行的工作的价值。他们需要有产品愿景，并在团队和利益相关者中传播。要取得成功，他们的决定必须得到整个组织的尊重。

PO 的首要职责之一是管理产品待办事项——确保待办事项中的项目被清楚地定义、理解和区分优先级。这并不意味着产品负责人必须单独定义和区分项目的优先级，但是他们是负责保持待办事项有序的人。

多米尼卡强调，产品负责人不一定是有技术头脑的人。相反，他们应该有很强的商业技能来促进客户和团队之间的沟通。

虽然 Scrum Masters 通常和团队在同一个房间工作，但是产品负责人可以是内部的也可以是外部的，也就是说，可以是客户方的，也可以是承包商方的。无论哪种方式，他们都将竭尽全力确保明确的优先事项和沟通。

#### 什么是 Scrum 事件？你为什么需要它们？

为了确保每一次冲刺都是成功的，并带来可发布的产品增量，Scrum 采用了一系列的 Scrum 事件，有时称为仪式。每一个都有自己的目标和特点。

##### 1.冲刺规划

这是新一轮冲刺的第一次会议。在计划会议上，团队确定了在即将到来的冲刺阶段他们要处理的工作部分。

他们查看产品待办事项，并选择他们能够在即将到来的迭代中实际实现的最有价值的特性，创建 Sprint 待办事项和 Sprint 目标。这也是整个 Scrum 团队确定如何实现这些特性的时候。

##### 2.每日混战(站立)

正如你可能猜到的那样，在冲刺阶段，每天都会发生每日混战。这个过程不应该超过 15 分钟，它的主要目的是检查朝着冲刺目标的进展。

这个会议还有助于确保团队了解前一天已经完成的工作，今天将要完成的工作，以及未来几天可能会阻碍工作的障碍。感谢每日的 Scrums，团队总是知道它是否在实现 Sprint 目标的轨道上。

日常的 Scrum 有时被称为每日站立，因为在会议期间站起来的习惯被广泛接受。这是为了确保会议保持紧凑；毕竟，没有人愿意站一个半小时。

但如果你问 Dominika，站起来真的没有某些从业者可能认为的那么重要。只要团队建立了工作同步，制定了一天的计划，他们还不如躺在水床上。

##### 3.积压优化

Backlog 精化并不包含在官方的 Scrum 事件中，但是 Dominika 仍然提到它是 Sprint 最重要的一点。

在 Backlog 细化过程中，团队讨论 PO/客户需要什么以及如何交付。待定项的单个元素被修改，并与整个项目远景进行比较。简而言之，团队想知道“我们为什么想要这个？”以避免在不实用的功能上做不必要的工作。

在下一个 Sprint 开始时，处理 Backlog 的重要性变得明显。有了一个细化的 Backlog，团队就可以确定计划的特性符合客户的需求。他们可以相应地计划 Sprint，并着手实现这些特性。

待办事项细化不必是一个实际的会议；重要的是过程。如果团队选择在 Sprint 的过程中逐步细化 backlog，那绝对没问题。

##### 4.冲刺回顾

评审标志着 Sprint 的结束，通常在与项目涉众的电话会议中进行。团队向涉众展示他们工作的效果，有时解释为什么一些特性没有成为最终的增量。

这个会议是最重要的，它让所有的利益相关者都感到高兴并了解情况，并一起讨论产品愿景。这也有助于检查冲刺的结果，并确定未来的适应。

冲刺评审是涉众和 Scrum 团队会面的机会。它还帮助开发人员改变他们的视角:他们不再“只是做工作”，而是转移到真正的开发，将产品愿景记在心里。

Scrum 指南建议每个 1 个月的冲刺阶段召开一次 4 小时的冲刺回顾会议，但是对于更短的冲刺阶段，会议时间会更短。

##### 5.追溯(追溯)

回顾标志着当前冲刺的真正结束。虽然下一个冲刺在上一个冲刺之后立即开始，但是回顾更多的是在下一个冲刺以另一个计划会议开始之前的反思和准备的时刻。

团队首先讨论上一次冲刺中可能出现的任何问题，以及他们希望在下一次冲刺中引入的任何改进。这是克服任何困难的时候，目标是让每一次新的冲刺都比上一次更好。

#### 关于 Scrum 的总结和最终想法

Scrum 简单易懂难掌握— [**顾名思义**](http://www.scrumguides.org/scrum-guide.html#definition) 。

关于“简单易懂”，我们希望这篇文章为你提供了一个基本的概述，有助于你在未来改进与 Scrum 团队的合作。

至于“难以掌握”，请记住，实施 Scrum 只是第一步，之后你需要坚持它的规则，让它顺其自然，然后收获好处。

不是每个软件公司都能看到这个过程的结束。他们以半生不熟的类似 Scrum 的实践告终，这些实践并没有真正带来多少好处，而且还导致了对 Scrum 整体的一些误解。尽管只实现 Scrum 的一部分是可能的，但结果并不是真正的 Scrum。

我们在其他帖子中讨论了[](/stx-new-blog/common-misconceptions-about-scrum-framework/)以及[**Scrum 的三大支柱**](/blog/three-pillars-scrum/) 。如果你想第一个获得我们的新博客文章，请关注我们的社交渠道，这是我们的 [**脸书**](https://www.facebook.com/StxNext/) ， [**推特**](https://twitter.com/STXNext) 和[**LinkedIn**](https://www.linkedin.com/company/stx-next-python-experts/)。

这些年来， [**我们已经帮助了许多客户**](/portfolio/) 在他们的公司实施 Scrum，特别是[**Evalueserve**](/portfolio/evalueserve)，他们认为这一变化是他们称之为“产品创新史上最好的一年”的关键因素您可以 [**查看完整案例研究，点击**](/case-studies/evalueserve) 了解更多信息。

如果您有任何与 Scrum 或敏捷相关的问题或需求，只需 [**联系我们**](/hire-us) ，我们将非常乐意尽我们所能支持您！