# 案例研究:为一家大型体育零售商将愿景转化为产品

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/major-sports-retailer-case-study/>

 许多软件项目的诞生是对时代变迁的回应。

我们的一位客户认真对待这一变化，并决定重新思考他们的工作方式和接近客户的方式，甚至重新考虑他们如何销售他们提供的商品。

对于任何专门从事线下销售的公司来说，打入在线应用领域都是一大步。这是一个大胆的举动，同时也带来了相当大的挑战。

下面是 STX Next 如何帮助这家体育零售商在这个勇敢的新方向上迈出第一步，并确保他们所选择的道路是正确的。 

#### 客户和产品背景

我们客户的使命一直是让每个人都能参与体育运动。

为了实现这一目标，他们首先开始销售与体育相关的产品，并取得了巨大成功。多年来，他们继续成为世界上最大的体育零售商之一，每个体育爱好者都熟悉他们的品牌。

但是为了在今天的市场上保持竞争力，我们的客户不能是他们刚开始时的那个公司，他们知道这一点。世界变了，他们也需要改变。这就是为什么在市场上几十年后，该公司开始为他们的公司下一个十年制定一个全新的愿景。

这个想法是从简单地销售体育用品转变为激励、吸引和使人们能够锻炼。为此，我们的客户想到开发一个网络和移动平台——一个团结志同道合的人并帮助他们走到一起的工具。

参与该项目的每个国家都可以自由选择构建平台的流程和范围，并决定最初的方法。将创建本地市场版本，涵盖每个国家的具体需求。这使得该公司能够解决特定于各个市场的关键难题。

客户联系 STX Next 为波兰用户创建平台。我们一起同意从钓鱼开始——一项在网上资源和交流方式方面最被忽视的运动。

#### 设计过程

除了阐述他们的产品理念，我们的客户还在一群业余渔民中进行了调查，并收集了他们的平台应该包括的功能列表。研究和早期概念奠定了产品的基础，并成为我们工作的基线。

该公司的调查显示，该平台必须提供以下功能:

*   找到附近的渔场，
*   预订一个地方，
*   支付预订的费用，
*   找一个教练，
*   租赁设备，
*   寻找其他人一起分享旅行。

此外，渔民需要能够聊天，交流思想，共享信息，并获得有关设备的建议。活动和与之相关的一切——从主办到预订——是另一个需要涵盖的重要领域。

然而，对我们来说，真正的障碍是如何设计平台，使客户能够在未来将其应用于其他类型的运动。

我们从 [软件产品发现研讨会](https://www.stxnext.com/services/discovery-workshops/) 开始迎接挑战。

#### 软件产品发现研讨会

我们在一天的时间里在办公室举办了探索研讨会。

客户方有三个人加入了我们:

*   项目负责人，
*   技术领导，
*   领域专家(有 10 多年经验的渔夫)。

我们一起解决了流程的所有方面，从产品愿景、平台概念到应用程序原型。

我们在研讨会期间提出了概念，并详细介绍了构建模块，包括:

*   渔业搜索选项，
*   简化预订，
*   渔业描述，
*   登录屏幕，
*   渔业评论。

我们还准备了一个可点击的原型，允许我们的客户在他们的组织内提出这个想法，并获得批准。

#### 履行

我们的首要任务是尽快为客户交付产品的初始功能。因此，在探索研讨会期间很好地定义一切非常有用。

基于研讨会的交付成果，我们在短短的 2.5 个月内交付了平台的 MVP。

致力于该项目的团队由以下人员组成:

*   产品所有者，
*   两个软件开发商，
*   DevOps 工程师，
*   一个软件测试人员，
*   产品设计专家。

最终，我们客户的平台实现了。该应用程序是完全模块化的，可以适用于其他体育项目。

该平台已经得到波兰渔民的使用和好评。他们声称最欣赏的是界面的易用性和直观性以及导航地图。他们还赞扬了对渔业及其价格的浏览。

在我们合作期间，我们致力于定期检查应用程序用户的满意度，认真对待我们收到的反馈，并打算在未来的实施中使用它。

#### 简而言之，解决方案

##### 我们在项目中使用的技术

*   绕圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈
*   姜戈
*   Django REST 框架
*   弹性搜索
*   谷歌地图 api
*   反应
*   Redux
*   还原传奇

##### 我们为 MVP 提供的功能

*   渔业管理仪表板
*   渔业名录和地图
*   渔业网页
*   渔业搜索
*   预订
*   过滤
*   用户概要
*   登录并连接到客户端网站

#### 未来

在完成 MVP 的时候，我们客户平台的未来计划意味着两个互补的方向。

第一个方向是通过向 MVP 添加扩展功能来改进现有平台，并发布应用程序的下一个版本。

未来几个月的路线图涵盖三个方面:

1.  预订系统的**更新版本，包括推荐、分类和评级。**
2.  第二步是**货币化，**意味着给渔民支付预订费用的选择和渔业使用管理系统做广告的选择。
3.  在路线图的最后，但肯定不是最不重要的，我们为平台制定了**适当的营销策略**。该战略的目的是吸引新用户，为客户赢得潜在的合作伙伴。

该平台未来发展的另一个方向是增加更多的运动项目，并向更多的用户推出该应用。

总而言之，该平台有望鼓励越来越多的体育爱好者——现有的和未来的——根据客户的愿景和使命参加体育活动。

#### 最后的想法

我们只花了 10 周时间就把客户的产品想法变成了现实。

我们在探索研讨会期间形成的愿景是切实可行的，实现起来几乎没有障碍。即使在早期的 MVP 阶段，我们和我们的客户都认为结果非常令人满意。

如果您想了解更多关于软件产品发现研讨会以及它们如何帮助您成功启动您的数字项目的信息，我们鼓励您 [阅读我们详细讨论流程的文章](https://stxnext.com/blog/2019/07/25/software-product-discovery-workshops/) 。里面甚至有一个免费的循序渐进的议程，以确保你已经做好了所有的准备。

如果你有兴趣验证你的产品创意， [随时联系我们](https://stxnext.com/contact-us/) 。我们很乐意和你一起评估。