# 多语言编程和掌握几种语言的好处

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/polyglot-programming/>

 当你能掌握几种编程语言时，为什么还要学习一种呢？

我被多语言编程的概念迷住了，我决定充分利用我认识的几个非常有经验的开发人员的事实，仔细研究一下这个主题。

我交谈过的人是这样的开发人员:

*   有 5 到 20 年的经验；
*   平均懂 7 门语言；
*   可能被称为“通晓多种语言的程序员”，尽管并不是每个人都熟悉这个术语。

他们的观点太有趣了，不能不分享。

为什么有些开发人员决定成为通晓多种语言的人？软件开发中持续学习的好处是什么？请继续阅读，寻找答案！ 

#### 什么是多语言编程？

“你知道吗，在一些非洲语言中，绿色和蓝色没有单独的单词。”自然语言语法爱好者 Michał Mela 问我。

“另一方面，在俄语中，蓝色有两个词:一个是深蓝色，另一个是晴朗天空的颜色。实验证明，这些语言特征转化为识别颜色的实际能力。语言影响我们对世界的认知。这同样适用于编程语言。”

Micha 不仅是神经语言学的爱好者，还是一名专业的多语言程序员——他知道 Java、Groovy、Kotlin、Scala、JavaScript、一些 Ruby、Python 和 Go，以及诸如 Ceylon 和 Jolie 这样的奇人。

这种能力范围的想法从何而来？在职业程序员的世界里，几乎每个经验丰富的开发人员都遇到过一个有争议的说法:“一个好的程序员应该每年至少学习一门新语言。”

这个观点已经有 20 多年的历史了，在《务实的程序员》一书中得到了阐述，这本书一直激励着一代又一代的 IT 专家。

早在 1999 年，每年学习一门新语言的想法就引起了争议，但今天的情况变得更加混乱。多种语言可以以多种方式使用。函数式和面向对象的编程，即使是同一种语言，也可能比简单地从同一家族学习一种新语言更加陌生。

此外，即使在单语生态系统中，也有一些框架在理念上存在差异，在它们之间切换就像切换语言一样——只需比较 React、Angular 和 Svelte.js。

尽管存在争议，但每个有经验的程序员都可以用两种以上的语言编写代码，其中一些人用几种甚至十几种语言编写代码。

对他们中的一些人来说，这是在动态发展的信息技术世界中发挥作用的副作用；对于其他人来说，这是一种有意识的选择。我合作过的最优秀的工程师经常重复同样的口头禅:“我不是 Java/Python/JavaScript 程序员，只是一个程序员。语言是我的工具。”

通晓多种语言的程序员在他们的职业生涯中有机会使用如此大量的语言吗？大部分是，虽然最伟大的爱好者也学习实验性和历史性的语言，没有商业用途的前景。我们讨论的是 OCaml、LISP、Haskell 和 Fortran 等语言。

值得补充的是，上述平均值不包括深奥的语言，即那些属于“只是为了好玩”类别的语言:空格、LOLCODE 或莎士比亚。

#### 为什么有些人决定成为通晓多种语言的程序员？

那么，是什么促使这些开发人员学习新语言呢？第一个答案一点也不令人惊讶。“我记得 Ruby 的堕落，”**拥有 20 多年经验的程序员 Marek Bryling，**告诉我。“长期从事软件行业的人必须经过多年学习多种语言。现实就是这样。”

年轻一代也熟悉“纪念红宝石”的说法。学习一门新语言的决定关乎职业规划和风险分散。“看看 Ruby 就知道了，”Micha 说。

然而，最常见的是，这些开发人员通过遇到新的技术或市场挑战来学习新的语言。“劳动力市场过去和现在不一样。STX Next 的高级全栈开发者**Kamil Kierzkowski**回忆道:“在全新的领域找工作通常更容易。

那么学习新语言仅仅是对劳动力市场的机会主义适应吗？绝对不行！新语言显然有能力塑造程序员，改变他们的思维，拓宽他们的视野——这还不是它们带来的唯一优势。

“让我引用一个经典，”Micha 清了清嗓子，引用了计算机科学的先驱 Edsger Dijkstra 的话。“实际上，要教那些以前接触过 BASIC 语言的学生好的编程是不可能的:作为潜在的程序员，他们在精神上受到了摧残，没有再生的希望。”

正如你所看到的，个人技术支持者的斗争可以追溯到互联网时代之前。事实证明，在意见两极分化的世界里，通晓多种语言会非常有帮助。“我知道足够多的语言，知道什么适合我，” **Marcin Kurczewski，一个超过 10 种编程语言的专家，**告诉我。"了解许多编程流派给了我视角."

拥有这种广阔的视野可以让你对技术形成自己的看法，但这也让你有机会接触到更多的新产品。

“对于 Python 程序员来说，使用更漂亮、黑色和其他代码自动套用格式工具是显而易见的，”Marcin 指出。“当我最近开始参与一个开源 C/C++项目时，我惊讶地发现该项目的技术负责人拒绝了类似的工具，这些工具现在在 C/C++世界正变得流行。他使用了 Python 狂热者 10 年前使用的论点。”

Michał回应道:“Java8 最终引入了 Lambdas。很多纯粹主义者抱怨道:’你做了什么？你毁了这种语言！’他笑道:“我从另一种语言中了解了 Lambdas，我已经知道了它们的优点，并且我很快就掌握了在 Java 中使用它们的窍门。”

#### 成为一名通晓多种语言的程序员有什么好处？

有趣的是，今天，当越来越多的人开始从高级语言开始编程的冒险时，从最基础的开始获得经验被证明是无价的。

例如，使用 C++会有所帮助。“多亏了 C++，我明白了我的电脑和我在上面运行的所有东西是如何工作的，”Marcin 继续说道。不管你用什么语言，栈、堆、寄存器、内存管理等概念的知识在使用计算机时都是有用的

Marek 支持这一观点，并从自己感兴趣的领域给出了一个具体的例子:“Python 有一个有趣的特性:弱引用不会增加垃圾收集器的引用计数。这是一种非常有用的机制，但大多数人不了解它是如何工作的，因为他们不了解其他语言的内存管理。”

这条线索将我们引向学习新语言的最强有力的论据:这种实践发展了我们在我们专攻的主要语言中使用的编程技能。polydev.pl 博客的作者**马切伊·米卡莱克是一位对此深信不疑的开发者。**

“不同范式中解决问题的方法差异很大，”他指出。“Python 是一种很好的语言示例，在这种语言中，您可以以面向对象和函数的方式进行编写，了解与其他语言不同的范例非常有用，这样您就可以在 Python 中使用它们。”

Marek 补充说:“由于我知道如何用一种语言来完成一些事情，我可以更好地用 Python 来实现它。”“async.io 就是这样创建的，从节点进行映射。当我们知道几种语言时，这种灵感的流动是可能的，这种知识超越了语法本身。这就像旅行——你去的国家越多，你的思维就越开阔，”他总结道。

#### 多语言编程的未来是什么？

在我们的谈话中，我们也深入探讨未来的话题。市场上将会创造和普及哪些新的语言和框架？谁来创造它们？通晓多种语言的人有没有可能在这个前卫的节目中扮演他们的角色？

“当然，尤其是那些喜欢历史的人，”马雷克说。“毕竟，近年来，我们已经回到了上世纪 60 年代，我们正在处理当时发明的东西:事件架构、微服务、函数式编程，”他说。

“云？它是大型机的扩展。甚至码头工人也是通过处理我们以前的概念产生的，比如监狱或 LXC 集装箱。最终从中成长起来的是 Docker。”

那么前方是什么？还有哪些语言会流行起来？他们会更多还是更少？意见不一。

**“我可以看到与 JavaScript 和 Python 等少数语言相关的某种整合趋势，但在我的有生之年，我们不会达到任何编程‘通用语’，”** Marek 说。“不过，我担心的是，在某个时候，90%的程序员只会高级编程。DevOps 已经发生了同样的事情，很少有人还能在裸机上工作，因为所有人都迁移到了云。”

“我们没有受到单语主义的威胁，”Maciej 总结道。“PureScript 和 V 是令人兴奋的新玩家。新的语言会越来越多，但同时对他们来说突破会越来越难。今天，一个丰富的生态系统和社区开发者的支持对于任何语言都是至关重要的。你可以在 Scala 中看到，”他感叹道。

“我喜欢这种语言，但是这个社区非常封闭，排斥那些以前没有接触过函数式编程的人。这越来越影响语言的普及。”

Marcin 也提出了社区和生态系统的问题，他对 Crystal 持怀疑态度，Crystal 是拥挤的编程语言领域的另一个竞争者。“Crystal 是一个编译过的 Ruby，这是一个有趣的想法，但如果没有一个坚实的生态系统，即使是最好、最干净的编程语言也是毫无价值的，而这正是生态系统所缺少的。”

似乎编程社区将以一种非常民主的方式决定编程语言的未来，用脚(或者更确切地说，用键盘上的手指)投票。在这次投票中，通晓多种语言的人也有优势——他们可以获得多张选票。

#### 关于多语言编程的最后思考

当我写这篇文章时，几位杰出的高级软件开发人员给了我宝贵的帮助:**mich amela、Marek Bryling、Kamil Kierzkowski、Marcin Kurczewski 和 Maciej Michalec。非常感谢他们！**

如果您喜欢这篇文章，您可能也会喜欢我们网站上的其他资源:

*   [是什么造就了一个伟大的 Python 开发者？](/blog/what-makes-a-great-python-developer)
*   [Python vs .其他编程语言](/python-vs-other-programming-languages/)
*   [软件开发人员招聘终极指南:现场版和远程版](/ultimate-guide-hiring-software-developers-on-site-remote-edition/)

在 STX Next，我们有许多经验丰富的开发人员，他们热衷于提升技能和分享他们的专业知识。如果你的项目需要一两个帮手，我很乐意告诉你 [我和我的同事如何帮助](/services/) 。

欢迎 [联系我们](/hire-us) 和我们聊聊！