# 产品管理文化:如何建立产品驱动的团队

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/product-management-culture/>

 在大多数组织中，产品和工程团队协作来构建和部署优秀的产品。

产品经理或产品所有者将用户的需求作为规范传达给工程团队，然后工程团队将这些规范转化为产品。每个团队在这个过程中都扮演着重要的角色，这种职能分工通常会产生良好的结果。

然而，如果你希望构建有影响力的产品，所有参与产品构建过程的团队必须对用户的问题和需求有一个共同的理解，并且共同承担满足这些需求的责任。这需要更少的分工，更多的产品管理文化。

如果你想知道如何让你的组织或团队更加以产品为中心，你很幸运。在我们的 [科技领袖枢纽](/tech-leaders-hub) 系列节目中，我们最近采访了 Monday.com 研发团队负责人罗恩·兹昂普尔。Ron 强调了在您的组织中拥有产品管理文化的重要性，并分享了他关于用产品管理文化建立团队的建议。

继续阅读，学习在您的组织中实施产品所有权文化的实用方法，以确保您团队中的每个人都是产品所有者！ 

#### 介绍罗恩·辛波尔和 Monday.com

大约 12 年前，Ron Zionpour 获得了计算机科学学士学位。他在以色列最大的公司之一做初级软件工程师，开始了他的职业生涯，并发现他更喜欢创业文化而不是大公司。

因此，他在 Innovid 担任了一个新的角色，在那里他花了八年时间担任了几个角色，从加入 Innovid 大约两年后成为初级团队领导，到领导 DevOps 团队，并在离开前升至工程副总裁。

离开 Innovid 后，Ron 加入了 Monday.com，成为他们研发小组的负责人。作为 R&D 集团的领导，罗恩负责公司的一项最新产品。

[Monday.com 是一家多产品公司，其平台允许团队高效管理任务](https://monday.com/) 并更快实现目标。该平台提供了多种工具来帮助您的团队以最高的效率组织和执行任务。

下面这篇文章详细介绍了我们与 Ron 的讨论。不过，如果你愿意，你也可以通过下面的链接观看完整的采访:

[https://www.youtube.com/embed/0inUY3DGwFw](https://www.youtube.com/embed/0inUY3DGwFw)

#### 为什么产品管理文化很重要？

毫无疑问，伟大的产品是用标准的基于角色的产品开发方法创造出来的。因此，如果你想知道为什么你需要在你的组织中实施产品管理文化，这里有一些为什么这是一个好主意的理由:

##### 1.建立一个影响力驱动的组织

根据 Ron 的说法，*“大多数组织都渴望受到影响驱动，但很少有人理解这需要什么。”*例如，你可能正在指导你的团队朝着一个特定的目标、关键绩效指标(KPI)或指标努力，但是你是否曾经停下来考虑过每个团队成员对组织的影响驱动目标做出了什么贡献？每个团队成员做出直接促成这种影响的决策的频率如何？

如果每个团队成员都觉得对公司的产品负责，他们将更好地帮助公司成为影响力驱动型公司。

##### 2.弥合工程团队和用户之间的沟通鸿沟

让产品经理负责产品，让他们与工程团队共享规范，并在开发后审查产品，这肯定更容易。然而，这可能会在您的组织和用户之间产生一个沟通的鸿沟，使工程团队远离他们所创造的东西。没有产品经理，他们可能无法为你的用户提供价值。

建立一个产品负责人的团队将确保你的团队不仅仅是影响力驱动的，而且深深地关心用户对他们产品的想法。这样，他们可以构建和扩展产品，以对用户产生最大的影响。

##### 3.促进不同团队之间的有效协作

在您的组织中实施产品管理文化将减少产品管理、工程、产品设计和该过程中涉及的其他团队之间的沟通差距。

此外，它在那些关注用户需求的团队之间创建了一种共同语言，使他们更容易协作来构建有影响力的产品。也会有更少的紧张，你的团队会在愉快的环境中友好地工作。

##### 4.资源最大化

如果你有一个小团队，产品管理文化将帮助你最大化资源。正如罗恩所说的，“每个人都可以担任产品经理的角色，并被归类为构建产品的建设者。”

因此，如果你负担不起，你不需要雇佣所有的人，因为每个人都会平等地做出贡献，以确保产品符合公司的目标和 KPI。此外，产品管理文化将告知如何、何时以及用可用资源构建什么。

#### 如何建立产品负责人团队

如果你想享受在你的组织中采用产品管理文化的好处，你需要建立一个产品所有者团队。罗恩给了你一些建议来帮助你开始:

##### 1.在新团队成员入职时介绍产品管理文化

Ron 建议在新成员入职时向他们介绍产品管理文化。不要给新团队成员分配特定于他们技能的任务，你可以通过给他们特定任务的端到端所有权，让他们了解产品负责人的思维模式。

如果你向新团队成员展示，你的团队从他们的第一个任务开始就采用了产品所有者文化，并在后续任务中继续这样做，那将是最好的。

新成员可能拥有高超的技术技能，但他们对产品的理解更重要。如果他们不从理解产品度量开始，他们将无法知道产品是否交付价值。

##### 2.与你的团队进行用户访谈

Ron 建议确保工程团队和其他通常不负责处理用户访谈的团队也进行用户访谈。它不一定是口头或直接的用户访谈。当团队观察并注意到需要改进的地方时，您可以设定特定的日期邀请用户并让他们使用产品。

##### 3.与团队一起回顾完整的故事

完整案例会话是产品内特定用户会话的记录。你可以通过让他们观看完整的故事会议，主要关注最近添加的产品功能，来向你的团队介绍产品管理文化。

这样，他们将了解用户如何看待这些功能，以及他们如何改进产品以对用户产生更大的影响。

##### 4.提高您团队的效率

进行用户访谈、阅读反馈和观看完整的故事会议可能看起来像是一份全职工作，但它不应该是。相反，Ron 建议每周花几个小时来做这些事情，因为你的团队仍然需要继续履行他们的技术职责。

然而，如果你专注于提高其他领域的效率，你可以最大限度地利用你的时间。以下是一些在构建影响驱动型产品时提高团队效率的方法:

##### 建立一个数据驱动的团队

Ron 建议在内部开发数据湖，以测量产品的特性，并确保团队中的每个人都可以对数据进行切片和切块，以获得任何所需的信息。这样，你就不会花太多时间去试图理解具体事物对用户的影响，以及他们如何使用新功能。

##### 衡量一切

跟踪每件事将有助于你的团队更高效地工作。根据 Ron 的说法，*“你需要为所有东西创建仪表板，并向仪表板添加与特定功能相关的小部件。”*通过这样做，你的团队可以更加独立地工作，同时仍然以产品为中心。

#### 如何在您的组织中引入产品管理文化

如果你加入了一个新的组织或者和一个不采用产品管理文化的公司一起工作，你需要找到一个合适的方式向他们推销产品管理文化。如果你正处于这种情况，以下是一些可以尝试的建议:

##### 1.专注于弥合文化差异

不是每个人都很容易适应以产品为中心的文化，但有些人可能已经表现出产品管理文化的特征。因此，如果你专注于缩小已经接受产品负责人思维模式的人和不接受的人之间的差距，那将是最好的。

##### 2.战略性地引入产品管理文化

不要立即做出决定，比如放弃你认为不是以产品为中心的角色。相反，你可以保留这些角色，但要专注于在团队中创造一种共同的语言。你也可以开始为达到一个特定的目标做一些小的改变，并为以后的目标实施它们。

##### 3.避免采用限制性的工作描述

您的组织可能已经绘制了详细描述每个团队成员的角色和职责以及指挥链的图表。然而，这可能会限制你的团队采用产品经理文化，让非产品团队的人觉得他们不对产品负责。

Ron 建议让每个人都参与到产品制造过程中，让每个人都为发生的事情负责，而不是采用这种狭隘的工作描述。

##### 4.重新定义产品经理的角色

Ron 还建议在产品管理文化的背景下重新定义产品经理的角色。例如，产品经理的工作描述中不应该暗示产品经理是唯一负责起草产品规格、审查用户反馈和考虑机会的人。相反，定义你希望他们如何作为构建者团队的一员。

##### 5.偶尔承认团队的影响

承认团队成员的影响有助于创造以产品为中心的文化。您可以通过分享因每个团队成员的贡献而收到的良好反馈，来认可具有改善产品性能的良好实践的团队成员。这样，团队成员可以看到他们所做的对用户的直接影响。

然而，你强调值得表扬的行为也很重要。例如，如果你专注于工程技能，你将从你的团队中获得更多。但是如果你关注影响，它会鼓励更多的影响。

#### 如何衡量和提高产品的影响力

根据 Ron 的说法，*“如果你不衡量影响，你就无法创造影响。”如果你想建立一个影响力驱动的组织，了解具体产品特性的影响是一个很好的起点。如果你想知道如何衡量和提高你的产品的影响，这里有一些提示可能会有所帮助:*

##### 1.监控您的产品指标

跟踪产品指标，如满意率、流失率和跳出率，即使是特定的功能，也是了解产品功能影响的可靠方法。如果指标在一段时间内很差，您可以修复它并改善影响。

##### 2.持续收集和审查对产品的反馈

鼓励您的用户提交关于产品最近引入的特定功能的反馈。这样，你就可以知道什么对你的用户不起作用，并迅速改进。

大多数公司将反馈连接到 CRM 系统，这样客户成功团队就可以阅读它们，并发现需要修复的错误。然而，Ron 建议将团队中的每个人联系起来，让他们对你的团队可见，并看到直接的影响。用他的话来说，*“你的团队成员会理解有用户在使用产品。”*

#### 关于产品管理文化和建立产品驱动团队的思考

一般来说，人们受雇于他们的技术技能。然而，每个组织都期望员工利用他们的技术技能来帮助公司实现目标。

公司目标很少涉及最佳工程或产品管理实践或最新技术。相反，大多数组织希望你开发用户会觉得有价值的产品。因此，你的团队必须专注于交付这个结果，而最快的方法就是采用产品所有者文化。

幸运的是，有了我们在这里分享的技巧，你离建立产品负责人团队又近了一步。

感谢您阅读本文！我们建议您也在我们的博客上查看以下有助于构建优秀产品的资源:

*   [产品负责人职责:从初级到专家的职业道路](/blog/product-owner-responsibilities-path-junior-expert/)
*   [软件产品发现研讨会:如何确保成功的数字项目启动(内有免费的分步议程)](/blog/software-product-discovery-workshops/)
*   [为什么需要产品负责人？提高你的软件开发项目的 5 种方法](/blog/why-do-you-need-product-owner-5-ways-improve-your-software-development-project/)
*   [软件产品需求:如何写出像样的高水平项目规格说明书的完整指南(样本规格说明书在里面)](/blog/software-product-requirements-high-level-project-specifications-guide)
*   [如何利用 UX 分析进行数据驱动的产品设计](/blog/how-leverage-ux-analytics-data-driven-product-design/)

此外，我们鼓励您 [订阅我们的技术领袖中心时事通讯](/tech-leaders-hub#newsletter) ，以获取我们专家的更多精彩内容。我们会及时通知您即将举行的会议。

如果您希望构建您的软件产品或改进您现有的任何产品功能，以便为您的用户提供更多价值，我们 STX Next 经验丰富的专家将致力于以产品为中心的方式 [帮助我们的客户创建一些世界上最好的软件](/services/) 。

说到这里，欢迎 [联系我们](/hire-us) ！我们非常乐意帮助您的产品在短时间内产生更大的影响。