# 产品所有者的责任:从初级到专家的职业道路

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/product-owner-responsibilities-path-junior-expert/>

 过渡到敏捷软件开发带来了一系列新的角色和概念，起初看起来可能有点模糊。其中一个角色是产品所有者。

如果你想雇佣一家软件开发公司 ，他们会推荐给你的团队增加一名产品负责人，而且理由充分。如果你觉得没有它也可以，那就继续读下去吧！

一旦你发现采购订单可以承担许多责任来促进开发和改进你的产品，这篇文章可能会改变你的想法。您还将了解产品负责人在每个资历级别执行的任务。最后，我们将为您提供一份关键技能和能力列表，供您在选择新采购订单时参考。 

#### 谁是产品所有者？

产品负责人是 Scrum 团队中的 **角色，处理项目的结果**和其主要职责是产品的开发和实现。

这样的人负责项目的每一个方面，包括所有的特性和需求，这样一切都与产品最初的愿景和目标一致。为了做到这一点，PO 确保整个开发过程对所有利益相关者都是透明和清晰的。

产品负责人还决定将向用户交付什么，并可以建议更改产品，例如，如果他们意识到产品不符合公司的标准。

#### 产品负责人的角色是什么？

在软件开发中，产品可以是任何软件——网络应用、电子商务商店、大数据系统、社交媒体服务，或者 [**任何其他值得开发的东西**](https://stxnext.com/ebooks/what-is-python-used-for/) 。

从商业角度来说，你需要为你的产品考虑什么？

有业务目标、特定的目标客户/用户群、一组功能、市场竞争、不同的用户案例、可伸缩性、UX 和 UI、KPI，以及无数的其他内容。

用最简单的话来说，产品所有者应该是考虑这些特征的人，并充当“价值最大化者”，这意味着他们的主要任务是**最大化你的产品所提供的价值。**产品负责人的职责是了解产品需要实现的**业务目标**，并根据这些目标帮助调整开发团队的工作。

或者，如果你正在寻找一个简短的定义，你可以看看 Jakub 和 Dominika 的文章，介绍 Scrum 框架的基础:

*产品负责人(PO)负责产品，或者说
“什么。”他们确保即将到来的产品
的特性对于开发者来说是明确定义的，对于客户来说是有价值的。*

(如果你想从整体上了解 Scrum，请务必阅读 [**全文**](/stx-new-blog/introduction-scrum-development/) 。)

#### 产品负责人是做什么的？

产品负责人的主要责任是产品的成功。因此，他们将专注于为团队设定目标，为团队成员分配任务，并根据预期销量和开发每种产品或功能的相关成本来制定预算。

PO 将培养团队内外的关系，与产品管理、客户和企业所有者等合作。

产品负责人是客户方的第一个也是最重要的联系人。他们将在需要的时候管理与承包商的时间表(如果你正在外包工作 )，并安排与利益相关者的定期会议，包括与用户的反馈会议。

采购订单将在众多产品开发领域发挥主导作用；但是，他们的角色会根据工作环境和您的个人需求而有所不同。

#### Scrum 大师与产品负责人

读过关于 [敏捷软件开发](/blog/agile-roles-manage-risk-software-development-outsourcing/) 的内容，你可能会认为 Scrum Master 和产品负责人的角色是相似的，但他们实际上不是——每个人都将服务于不同的目的，并为你的团队带来不同的利益。

一般来说，产品负责人负责产品愿景，而 Scrum 负责团队和流程。这在实践中意味着什么？

PO 跟踪团队成员在待办事项列表中的位置，他们下一步要做什么，以及完成这项任务需要多少时间。

SM 通过确保每个人都遵循 [Scrum 规则](/blog/three-pillars-scrum/) (就像有一个 sprint backlog)来监控这个过程，并确保团队以稳定的速度前进。

#### 产品负责人与项目经理

你可能也想知道产品负责人和产品经理之间的区别。是的，他们非常相似，并且有相当多的重叠，但是第一个主要负责产品 backlog 和 vision，而第二个负责项目计划。

采购订单将重点关注优先化功能和为您的业务增加价值。另一方面，项目经理将专注于以有效的方式完成工作，通常通过管理其他资源，如开发人员或设计人员，来按时完成他们的任务。

然而，最重要的是，产品所有者拥有预算并决定时间，因此他们比项目经理对项目有更多的控制权。

话虽如此，PO 也是对产品成败负责的人。因此，如果他们认为对业务最有意义，他们有时不得不决定甚至完全停止开发过程。

#### 产品负责人的职业道路

与任何其他职业一样，产品负责人的职责随着他们的任务而变化，他们的技能随着经验的积累而发展。在 STX Next，我们使用**四个资历级别**为我们的 POs 定义了一个**职业发展路径**:初级、普通、高级和专家。

这四个级别中的每一个都有一套严格的标准，产品所有者必须满足这些标准。有了额外的技能和多年的经验，PO 可以在队伍中前进。随着等级的提高，他们对你的产品的价值也在增加。

#### 1.初级产品所有者

##### 初级产品负责人的职责

初级产品负责人知道并遵循敏捷开发的原则。

他们从你，客户那里收集产品需求，并保证团队在任何时候都在做“正确的事情”(相对于“做正确的事情”，这是开发团队的工作)。

初级员工理解产品愿景，但仍需要学习如何支持客户适应它。在这个级别，他们在填写产品路线图时还不需要遵循良好的 UX 实践。

然而，初级采购订单是在一个更有经验的专业人员的指导下，他支持他们构建产品并确保客户的需求得到满足。

##### 初级产品所有者任务

初级产品负责人确定客户的需求，并以清晰全面的方式将这些需求传达给团队。

初级 POs 与客户讨论产品的目标和愿景，积极获取相关知识。他们根据产品描述指出产品达到的目标。

初级员工与团队一起理解产品需求，尽他们最大的能力回答问题。他们积极参与计划、改进、审查等。

#### 2.常规产品所有者

##### 常规产品所有者职责

普通产品负责人是完全独立的。

他们自始至终执行任务都不需要任何协助。他们知道如何在不同的情况下与不同类型的客户合作。

他们为客户提供支持，并能就产品要求提供建议。他们让涉众和/或最终用户参与到过程中，邀请他们积极参与产品的开发。他们还不断提供反馈，并带来关于产品功能的新想法。

大多数正规的 POs 都是由著名的 Scrum 培训组织认证的。

##### 常规产品负责人任务

一个普通的产品负责人会根据商业价值对产品积压进行优先排序。

他们将总体产品愿景转化为具体的产品功能，并通过定期的路线图实施长期规划。他们准备并领导团队内部的改进和规划。

常规的采购订单会牢记最终用户的需求，并确保产品满足他们的需求。他们与客户讨论并定义非功能性需求。

常规的销售点与 UX 设计师合作，提供用户友好的产品解决方案。他们帮助团队理解 UX 的需求。

#### 3.高级产品负责人

##### 高级产品负责人的职责

高级产品负责人是一个高于平均水平、经验丰富的专业人士，他不仅带来了管理项目需求的高质量专业知识，而且还引入了新的有用的工具和实践。

资深人士从业务角度积极支持客户，并在评估产品机会和风险方面提供指导。他们利用产品 KPI(和其他业务指标)来优化产品。

此外，高级管理人员紧跟软件产品开发的流行趋势，并且知道如何根据这些知识为客户提供更多的价值。

##### 高级产品负责人任务

高级产品负责人密切关注这些指标，并提出新的解决方案来增加产品的商业价值。他们验证产品提供的商业价值，以及它如何与客户的战略保持一致。

高级 POs 与客户密切合作，定义产品的下一个迭代，并计划它们的发布。他们向客户展示团队的视角和观点，并在双方之间建立信任。

高级管理人员使用路线图专用技术(如莫斯科、卡诺或帕累托)和选定工具来描述产品愿景(如业务模型画布、精益画布或愿景框)。

他们与产品用户一起组织研讨会(基于发现/定义方法)来发现和验证假设，并为产品制定最佳解决方案。

#### 4.专家产品所有者

##### 专家产品所有者的职责

专家产品负责人是他们工作领域的导师。

他们以他们的技能和知识而闻名，不仅在他们的团队中，而且在客户中和整个敏捷社区中。他们可以有效地创造一个产品，从发现阶段到发布给用户，每一步都进行优化。

他们了解客户业务的所有细节，并作为真正的合作伙伴帮助他们成长。

##### 专家产品所有者任务

专家产品负责人与客户紧密合作，根据硬数据优化和重新定义产品的愿景和业务目标。

利用他们对市场、竞争和当前趋势的了解，他们定义创新的功能性解决方案来提升产品价值。他们在组织 [**研讨会**](/services/discovery-workshops/) 与利益相关者方面提出了自己的方法，以适应特定客户及其业务需求。

专家 POs 共同创造和形成当前的敏捷趋势(例如#noestimates 或#noprojects)。由于他们的积极贡献，他们可以与客户讨论趋势，并根据客户的业务需求证明在工作中实施特定技术的好处。

在对满足业务目标的不利验证的情况下，专家 PO 在决定是否继续或改变现有产品开发路径方面有发言权。

#### 产品负责人角色所需的关键技能和能力

为了您的方便，我们在一个地方收集了一个好的产品负责人应该具备的所有基本技能和能力，以便为您的团队增添价值。以下是帮助他们最大化您的产品价值和最有效的方法:

##### 1.商业头脑

一个好的产品负责人应该了解你的商业策略和目标。他们应该按照指导你的组织的价值观和原则行事，并且知道实现你的愿景最重要的是什么。

采购订单还应该获得行业、市场和客户。他们必须能够认识到自己适合所在细分市场的方式，并知道如何在该特定领域取得成功。

更重要的是，这样的人需要了解技术和技术趋势，这样他们才能预测未来对其产品或服务的需求。

##### 2.促进/领导

产品负责人的角色是促进和带领团队走向成功。他们负责确保每个人都在他们项目的轨道上，并交付有价值的特性。

PO 应该表现出良好的领导技能，因为他们负责让每个人都了解他们所在领域发生的事情，确保所有团队成员都知道对他们的期望，并提供指导。

##### 3.项目管理

由于 PO 必须管理和领导整个敏捷开发团队，拥有项目管理技能是必不可少的。

产品所有者应该知道如何将他们的知识、技能、技术和工具应用到产品开发过程中，以有效地实现项目目标和满足需求。

##### 4.技术

产品负责人是一个技术角色，这是毫无疑问的。这就是为什么一个好的 PO 应该了解 Scrum 方法、敏捷框架、软件开发、设计和 IT 基础设施等等的来龙去脉。

##### 5.分析技能

每个产品负责人都应该具备的另一项基本技能是分析思维。他们应该乐于收集数据，批判性地分析问题，并快速确定可能的解决方案。

例如，没有分析技能，就无法进行积压管理——因此，要根据项目的相关性、重要性以及与其他项目的联系来决定优先处理哪些项目。

##### 6.团队合作技能

产品负责人不是一个人工作；他们是软件开发团队不可或缺的一部分。因此，他们需要表现出非凡的情商——了解团队成员的优缺点，并确保情感联系。

协作不仅限于开发团队。PO 需要积极地与内部和外部的所有利益相关者合作。

拥有协作的能力，知道如何培养团队精神，展示情商对于产品的成功及其价值优化至关重要。

##### 7.通讯技能

该角色还需要出色的沟通技巧——产品负责人将协调与公司内部其他人员以及参与开发新产品或改进现有产品的外部合作伙伴的会议。

一个好的产品负责人将能够在整个开发过程中与开发人员和利益相关者进行清晰的沟通，确保每个人在开发的每个阶段(从需求收集到测试)都对他们的期望有一个共同的理解。

他们还应该与组织内的其他部门保持联系，如销售或营销，以便每个人都知道正在发生什么。这样，每个人都将能够帮助走向成功。

#### 关于产品负责人的责任和职业道路的最后思考

[拥有一个称职的产品负责人](/blog/why-do-you-need-product-owner-5-ways-improve-your-software-development-project/) 作为你和你的外包伙伴 之间的单一联系点是一个很好的开始，但这远不是结束。我们知道雇佣外部开发团队的前景令人望而生畏，这就是为什么我们创建了一个免费指南，带您一步一步地完成这一过程。

它叫[**【C-Level】软件开发指南**](https://stxnext.com/ebooks/c-level-guide-to-software-development-nearshoring/) 。免费下载，学习你需要的一切，做出正确的近视决策。

如果你正在寻找其他关于如何 更好地管理你的团队和提高你的生产力的有用资料，别再找了:

*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)
*   [管理软件开发人员:改进你的过程和提高团队生产力的 9 个步骤](/blog/managing-software-developers/)
*   [Scrum 大师如何帮助你的软件开发团队？](/blog/scrum-master-software-development-team/)

或者，如果你想加入 STX Next 的杰出产品负责人团队，你可以在我们的 [**招聘页面**](https://career.stxnext.com/en/) 找到我们目前的招聘信息。我们很乐意在您的产品负责人发展道路上为您提供支持，并帮助您在实践中学习 PO 职责。

感谢您的阅读，祝您在寻找(或成为)最佳产品所有者的道路上好运。如果您有任何问题，请不要犹豫，通过 [联系我们](/hire-us)——我们将竭诚为您服务！