# 作为首席技术官，如何利用产品战略，打造优秀的产品

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/product-strategy/>

 作为任何组织的首席技术官(CTO)，很容易假设你的主要职责是确保公司技术的功能性和监督产品开发。

然而，你也是一名商业领袖，负有确保公司产品盈利并提供商业价值的商业责任。有时候，弄清楚你的公司下一步需要建立什么来实现这个目标属于你的职责范围。

那么，您如何履行您的技术职责，并且仍然确保您的团队构建并交付帮助公司实现其商业和战略目标的产品呢？

如果你想弄明白这一点，你很幸运。在我们的 [技术领袖枢纽](/tech-leaders-hub) 会议期间，我们最近采访了 STX Next 的高级产品顾问 Jarek Feith。

Jarek 热衷于帮助客户构建可盈利的产品，他广泛讨论了对产品策略的良好理解如何帮助 CTO 和技术团队构建可盈利的产品。

继续阅读，了解作为首席技术官，在为您的组织构建产品时，您为什么应该优先考虑塑造和实施产品战略。 

#### 接下来介绍 Jarek Feith 和 STX

Jarek 在市场营销、商业分析、UX 设计和创业投资方面拥有多年的经验。然而，他最热衷于产品管理和制造客户喜爱的产品，并帮助组织实现他们的商业和战略愿景。

到目前为止，Jarek 在他的职业生涯中担任过几个咨询和管理职位。他目前是 STX Next 的高级产品顾问。 [他通过弥合利益相关者的愿景或目标与其用户的真实需求、痛点和愿望之间的差距，支持我们的客户扩展他们的产品](/blog/solutions-architect-product-consulting/) 。

[STX Next 是一家全球软件开发合作伙伴](/) ，在游戏方面有超过 17 年的经验。我们通过团队扩展、端到端产品开发或专家咨询，帮助客户实现他们的软件项目，从而帮助他们实现业务和技术目标。

与 400 多名技术专家合作， [我们为不同行业的客户提供定制解决方案](/services/) ，并随时准备介入并提升您团队的绩效。

这篇文章广泛报道了我们与 Jarek 的讨论。然而，如果你更想看现场直播，这里有完整的录音:

[https://www.youtube.com/embed/35cXmQ5GVls](https://www.youtube.com/embed/35cXmQ5GVls)

#### 什么是产品战略？

您的组织可能有一个精心设计的 3-5 年愿景和使命，作为 CTO，您可能对此了如指掌，并经常与您的团队交流。此外，作为你职责的一部分，你可能已经和你的团队一起为组织的软件开发项目设计了每日、每周和每月的策略。

那么，您如何确保您的技术团队构建的软件能够帮助组织实现其愿景和目标呢？这正是你需要产品策略的原因。

产品战略是一个广泛的计划，将你公司的愿景和使命与他们的运营联系起来。产品策略围绕着一个组织的商业目标以及他们的产品将如何帮助他们实现这些目标。它本质上是公司的最后阶段，包括通过度量标准和关键绩效指标(KPI)实现目标的计划，以衡量这些目标的成功。

因此，在没有启动和实施产品策略的情况下为你的产品制定计划可能会导致构建一个没有商业价值的产品。

#### 为什么 CTO 需要产品战略？

产品策略将业务目标与产品开发联系起来。然而，它经常被忽视，因为许多技术领导者更关心制造一个产品需要多长时间和多少成本。因此，他们很快就有了想法，并立即付诸行动，实现了没有价值的功能和产品。

作为首席技术官，您的大部分职责将涉及为您的组织推荐和构建数字产品。您还会从团队成员那里获得有价值的想法，这些想法可以转化为出色的功能或产品。但是，您需要将这些想法的范围缩小到能够为企业和客户带来价值的最少功能或产品。正如 Jarek 所说，*“你需要交付更少的东西来实现价值。”*

产品策略帮助你关注产品的价值，而不是它的特性或成为真正伟大产品的潜力。通过正确实施产品策略，您可以帮助您的客户或产品团队简化功能，从而为企业节省成本并实现利润最大化。

你也能够指导你的团队，这将加快产品开发。用 Jarek 的话来说，*“一个没有产品战略的团队就像一艘船，每个人都在朝着不同的方向划。但是一个有产品战略的团队是有计划有方向的，大家都往方向划。”*

#### 作为首席技术官，如何在您的组织中制定产品战略

虽然产品团队主要负责产品，但很少有产品没有技术，也没有技术没有产品。

因此，作为首席技术官，你在制定组织的产品战略中扮演着重要的角色。如果你想知道如何做到这一点，这里有一些开始的提示:

##### 1.与产品主管紧密合作

Jarek 建议与组织中产品的主要负责人密切合作，可以是首席产品官或类似职位的人。

让他们参与关于组织目标以及如何通过产品实现这些目标的对话。这将为您提供所需的洞察力，使您的团队的产品开发适应产品目标。

##### 2.了解业务目标

作为首席技术官，你将有机会经常与高层管理人员或团队互动，要求产品的特定功能。如果你能利用这些互动来询问你的企业对特定产品或功能的需求，那将是最好的。

试着理解为什么你的组织真的需要这个产品或特性。这将帮助你去除不符合这一需求的想法的优先级，并专注于实现能带来商业价值的想法。Jarek 建议询问以下问题来了解业务目标:

*   作为一家企业，我们追求的是什么？
*   我们怎样才能到达那里？
*   我们怎么知道我们什么时候到达那里？

##### 3.与产品用户交谈

Jarek 认为，“一个成功的产品通常是以用户为中心的。”用户只会使用他们觉得有价值的产品或功能，你的公司需要产品对用户有用，才能实现他们的目标。

因此，最好是与产品用户互动，并鼓励你的团队这样做。如果你的开发人员与用户互动并理解用户的需求，而不是仅仅依赖于他们阅读的关于用户的报告的洞察力，他们将每天做出更好的产品决策。

如果你正在考虑组织一个用户会议来与你的产品用户互动，Jarek 的以下建议将帮助你组织一个富有成效的会议:

##### **a .参加其他用户会议**

参加用户研究人员或其他团队组织的用户会议是为自己的用户会议做准备的好方法。你可以从用户对问题的回答中观察和学习，并利用你从会议中获得的见解来组织自己的会议。

每个细节都很重要，所以要观察面试官、地点以及用户对问题和会议本身的反应。您甚至可以在您的用户会话中注意到一两件需要改进的事情。

##### b .关注用户行为，而不是用户意见

在你的用户会话中，试着找出并理解你的用户的行为。用户行为对于开发和实施产品策略是一个有价值的洞察，因为它让你洞察用户对你产品的真实看法。

采访用户时，询问他们如何与产品互动，并让他们向你介绍他们使用的功能以及他们是如何使用的。尝试让他们一步一步地讲述他们与产品的互动，不要直接询问他们的意见。

用 Jarek 的话说，*“避免询问他们对产品功能的看法；他们最终会分享自己的观点。”*

##### **c .少说话**

用户会议应该是一个倾听用户意见的机会，这样您就可以了解他们的痛点，并改进或创建解决这些问题的解决方案。允许他们多说，多听。

正如 Jarek 所推荐的，*“说话不超过 10%；让你的用户完成 90%的对话。”这样，他们可能会分享你没有准备好要问的见解。*

#### 如何利用你的产品策略来制造盈利产品

理解和形成你的组织的产品策略只是硬币的一面。如果你想从中获得最大收益，你就需要恰当地实施产品策略。以下是实现这一目标的一些方法:

##### 1.经常向你的团队传达产品策略

根据 Jarek 的说法，*“如果你想让你的船划向一个方向，你的团队需要知道这个方向。同样，如果你希望你的团队在日常活动中执行产品策略，他们需要知道产品策略。”*

你有责任确保团队理解你的产品策略及其重要性。因此，你应该反复向你的团队传达产品策略，并解释它如何与公司的业务目标联系起来，直到他们写的每一行代码。

向您的团队传达产品策略的一些实用方法包括:

##### **a .利用用户洞察力**

用户洞察揭示了很多关于你的产品的信息，是向你的团队传达你的产品策略的好方法。你可以在你的产品上使用一个记录的用户旅程，或者创建一个人物角色，让你的团队根据产品策略想出解决方案。通过这种方式，他们可以了解产品特性与产品策略之间的关系。

##### **b .让人难忘**

虽然你应该确保与团队反复沟通你的产品策略，但是如果你让它令人难忘，你的工作会更容易。Jarek 建议用一种每个人都能容易记住的方式来表述产品策略。

例如，你的产品战略可以是一个简短的句子，确定用户的需求，公司的目标，以及衡量满足用户需求和公司目标的成功的标准。

##### 2.衡量用户行为和产出

作为 CTO，您的大部分日常活动都将围绕技术展开。你可以利用这一点来制定你的产品策略。要做到这一点，你必须理解产品特性和输出如何解决用户的问题和需求。

您可以使用 [、谷歌分析](https://analytics.google.com/analytics/web/provision/#/provision) 、 [振幅、](https://amplitude.com/) [Hotjar](https://www.hotjar.com/) 或 [CUX](https://cux.io/) 等监控工具来监控用户在您产品上的行为，并收集形成产品策略所需的洞察力。

Jarek 建议你把你的产品想象成一个迷宫，你的用户通过它来实现他们的目标。他建议记下让他们困惑的路径、错过的点击、愤怒的点击、在特定页面上花费的时间，以及记录用户、典型行为、测量漏斗和一般点击。

这些见解可以帮助你改进产品，从而满足用户的需求和公司的目标。

##### 3.如果需要，更新产品策略

根据 Jarek 的说法，*“当你驾驶一艘船的时候，你很少一直往前走，直到你到达目的地；你可能需要偶尔旋转。同样，产品策略也不是万无一失的。你可能需要修改或微调产品策略，你应该灵活应对这些变化。”*

重要的是，你要向你的团队传达这种变化，并解释这种变化的必要性。

##### 4.建立一个传教士团队，而不是雇佣兵

作为首席技术官，你有责任管理你的团队，并确保他们喜欢自己的工作。最好的方法是给他们一个工作的理由。这就是为薪水而工作的雇佣兵和传教士的区别，传教士工作是因为他们相信他们所做的事情。

如果你的团队只是在开发一个新产品，而不知道这个产品要解决什么问题，他们就不会热衷于实施这个产品策略。

然而，如果他们了解产品对用户和公司的影响，他们可能会更愿意采用和执行产品策略。因此，最好招募和训练一队传教士。

#### 关于作为首席技术官利用产品战略和打造优秀产品的最终想法

在确保技术团队开发出可盈利的产品来帮助公司实现目标的同时，兼顾你的技术职责可能并不容易。

正因为如此，对如何启动和实施产品战略的深刻理解似乎属于首席产品官的职责范围。然而，作为 CTO 学习 it 将使您免于构建没有商业价值的产品。

幸运的是，本文中的提示应该可以帮助你以正确的方式在你的组织中塑造和实施产品策略。

感谢您阅读我们的文章。如果您喜欢，我们认为您还会发现我们网站上的以下资源非常有用:

*   [2021 年全球 CTO 调查报告](/cto-survey-2021-report)
*   [新任 CTO 手册](/ebooks/new-ctos-handbook/)
*   [如何打造和规模化一款值得信赖的安全金融科技产品](/blog/fintech-product/)
*   [为什么需要产品负责人？提高你的软件开发项目的 5 种方法](/blog/why-do-you-need-product-owner-5-ways-improve-your-software-development-project/)
*   [软件产品发现研讨会:如何确保成功的数字项目启动(内有免费的分步议程)](/blog/software-product-discovery-workshops/)

此外， [看看我们提供的服务](/services/) 如果您正在寻找下一个盈利产品，或者在开发产品策略方面需要指导，那么请随时 [联系我们](/contact/) 为您的下一个项目提供专家咨询！