# Python 外包:CTO 和技术经理的简短指南

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/python-outsourcing-guide/>

 如果我们可以将 [Python 相对于其他编程语言](/python-vs-other-programming-languages/) 的主要优势浓缩成一个词，那就是:“简单”

这个术语有点棘手，因为它很容易被误认为是指粗鲁或缺乏想象力。然而，这与事实相去甚远，因为正是这种简单性使 Python 成为独一无二的灵活和通用的工具。

但是仅仅因为 Python 很简单并不意味着不需要任何努力或技巧。许多项目也过于庞大——你需要一个完整的专业团队，他们不仅知道自己在做什么，还知道如何高效地合作。为了完成这些，有时你需要外界的帮助。

不可否认的事实是 [Python 允许你做很多事情](/what-is-python-used-for/) ，但是你的视野有时会超出你的资源。当你的团队还不熟悉软件开发游戏，或者你只是需要更多的人力时， [外包是一条可行之路](/software-development-outsourcing-guide/) 。

但是如何选择合适的外包合作伙伴呢？面对所有可用的选项，这个任务可能看起来势不可挡，这就是为什么我们为你准备了这个方便的指南。**如果你是 CTO 或技术经理，希望** [**外包你的 Python 开发**](/services/python-development/) **，请继续阅读！** 

#### 为什么要将项目的 Python 开发外包给外部合作伙伴？

正如我们已经确定的，如果您刚刚起步，或者如果您当前的项目只是稍微超出您内部团队的技能水平，外部 Python 开发人员可能是天赐之物。但是他们到底能帮你什么呢？

##### 1.Python 外包让你更好地控制你的钱

Python 的成本有点超前。任何开发项目都必须依赖于由真正知道自己在做什么的人设计的原型。一旦一组专业人员为您构建了原型，您就可以通过试运行来避免任何托管费用。

在这个阶段，你应该对项目的财务状况有一个更清晰的认识，你可以决定是继续与外部团队一起开发项目，还是由[](/blog/moving-development-back-in-house-how-ensure-watertight-software-project-handover-process/)自己接手项目，因为最困难的部分已经过去了。不管怎样，你都可以更好地控制自己的支出。

##### 2.Python 外包提供了多样性、体验性和新颖性

三个臭皮匠顶个诸葛亮。有时你可能对自己想去的地方有一个清晰的愿景，但不确定如何到达那里。在这种情况下，一个新的视角可以带你上路。

外部 Python 开发人员在他们的领域有丰富的经验，这意味着他们已经处理了许多项目——也许其中一些甚至与你的相似。

与外部的人一起工作会给你一定程度的灵活性和创新，这是你仅仅依靠自己的团队所无法实现的。

##### 3.Python 外包是知识共享的机会

请记住，通过团队扩展，即使你与外部专家联手，你仍然负责你的内部团队。你自己的工程师只能从新团队成员(即使是临时成员)的贡献中受益。

几乎不用说，与拥有更多专业知识的专家一起工作将有助于你自己的开发人员增长软件工程的知识。从长远来看，允许外人进入你的生活会让你的生意更好。

##### 4.Python 外包提高了团队生产力和项目安全性

随着丰富的经验而来的是对可能出错的地方的更多意识。如果你想赌博，你可以指望初学者的运气，但长期玩家会知道如何避免菜鸟的错误。

在这个过程中，你犯的错误越少，团队的士气就越好，产品顺利完成的机会就越大，项目周转就越快。

##### 5.Python 外包允许你专注于重要的事情

有一个外部团队负责创建你的产品，你可以按照你喜欢的方式分发你所有的其他资源。

你将有更多的时间和人力来确保你的业务持续增长，而不是将你的大部分精力投入到一个由于缺乏经验等原因甚至可能达不到你预期的项目上。

#### 如何为你的 web 应用开发找到最好的外包 Python 团队？

如果你已经决定你可以在甲板上使用更多的手，是时候进入细节了。我们已经确定 Python 开发人员并不难找，这意味着你需要非常仔细地考虑你的选择。

一些外包合作伙伴本身可能是有能力的，但是与你的公司文化不相容或者不适合你的项目。其他人可能没有他们声称的那么能干，雇佣他们会给你制造更多的问题，而不是解决更多的问题。

简而言之，为你的企业组建合适的团队并不容易。以下是你应该特别注意的那些最终可能参与你的项目的开发人员:

##### 1.他们有必要的经验吗？

到目前为止，我们已经强调过几次了，雇佣外部团队来处理你的项目的全部目的是从知道他们在做什么的人那里得到帮助。

看一下外包公司的投资组合，看看他们是否做过类似于你正在做的事情。

使用 Clutch.co 等点评服务在线查看他们的推荐也是一个好主意。如果有足够多的正面口碑流传，背后可能有什么东西，这是你可以信任的合作伙伴。

##### 2.他们的 Python 技能达到你的标准了吗？

总的来说，外包是一回事，但是我们在这里具体讨论的是 Python 外包。在与软件公司合作时，有多种与 Python 相关的技能应该被认为是必须的。

我们强烈建议您在做出任何决定之前核实一下开发人员以及他们带来了什么。以下是几个例子:

*   语法，
*   语义学，
*   Python 概念，
*   [Django](/services/django-development/) ， [烧瓶](/blog/flask-vs-django-comparison/) ， [其他流行框架](/blog/beginners-introduction-python-frameworks/) ，
*   服务器端的模板语言，
*   测试，
*   调试，
*   数据库集成。

##### 3.他们的软技能有多好？沟通是个问题吗？

一旦你接触到你的潜在团队，这就是你要检查的部分。感受一下每天和他们一起工作会是什么样子。

他们是否友好、称职，并准备好满足你的需求？还是他们有严格的规则，反而对你提出要求？他们会回复你的邮件和电话吗？或者他们会让你一挂就是几天？

如果你要和一个外部团队一起工作很长一段时间，你需要知道你是兼容的。如果他们不适合你，不能灵活变通，或者不愿意和你坦诚交流，你最好还是找别人。

##### 4.你买得起吗？如果是，你应该吗？

想象一下，你终于找到了你梦想中的团队。他们有大量的经验，他们最近交付了一些与你的项目非常相似的东西，结果非常令人满意。他们非常友好，反应也很快，而且他们似乎可以毫无问题地满足你的所有需求。

不过有一个问题:如果你雇佣他们，你会超出预算。

你应该在这种合作上挥霍，并希望投资的回报是值得的吗？这当然是一个选择。毕竟，质量通常是有代价的，那些真正知道自己价值的外包机构不会低估自己。

然而，除非你真的对你的潜在伴侣很有信心，在某个地方有存款，或者只是喜欢生活在边缘，也许妥协会更好。

你可能会找到不那么好的人，但他们的要价远远符合你的消费水平。责任是商业中的关键，最终这个决定会对你公司的未来产生巨大的影响——积极的和消极的。

#### 在贵公司如何准备外包 Python 软件开发？

假设你找到了合适的团队，希望一切顺利。现在球在你的球场上。

你可以和世界上最好的合作伙伴一起工作，但是如果你不能确保一切就绪，合作本身仍然会变成一场灾难。你准备得越充分，出错的可能性就越小。

我们有一整篇文章是专门关于将你的项目移交给外包合作伙伴的——它甚至包括一个分步清单！ [如果你想查看](/blog/project-handover-software-outsourcing-partner/) ，请点击这里，这是我们强烈推荐的，但同时，这里有一些你应该记住的软件项目移交的关键方面:

*   对项目的所有方面都要坦诚。设立目标，列出想法，列出你的要求。确保团队在设定路线之前了解所有细节。
*   你的新团队需要访问数据。确保他们有必要权限访问他们可能需要的一切，以使您的项目顺利进行。
*   建立 [你的内部团队和你的外包团队](/blog/in-house-development-vs-software-development-outsourcing-comparison/) 之间的关系。确保每个人都知道他们向谁汇报，并且没有角色或职责重叠。这是关键的一步，通过增加团队成员来确保你的工作实际上是高效的，而不是让事情变得更复杂。这里最重要的事情是建立一个项目经理，不管是你内部团队的人还是其他人。
*   关注这个项目。建立一个 CRM 或其他工具，帮助你跟踪每个人所处的阶段。
*   确保适当的沟通渠道。确保每个人都知道该联系谁，使用哪个渠道。糟糕的沟通会毁掉一个完全可行的项目。

#### 关于 Python 外包的最终想法

开始一个新的软件项目总是令人兴奋的，尽管当你意识到你没有必要的技能来完成它时会感到相当沮丧。虽然 Python 可能是一个简单的工具，但要完全实现您的愿景，您需要的专业人员往往比您内部雇佣的人员要多。

谢天谢地，有很多专家可以帮你——你所需要的就是知道去哪里找。我们不想吹牛，但是作为欧洲最大的 Python 软件代理[](/)，STX Next 可能是一个很好的起点！

多年来，我们帮助交付了 400 多个项目，对此我们感到非常自豪。 [查看我们的作品集](/portfolio/) 自己看吧。我们还提供大量关于软件开发外包和 Python 的有用资源，例如:

*   [外包软件开发:快速获得商业成果的实用指南](/software-development-outsourcing-guide/)
*   [Python 是用来做什么的？横跨 7 个行业的优势和范例](/what-is-python-used-for/)
*   [内部开发与软件开发外包:利弊比较](/blog/in-house-development-vs-software-development-outsourcing-comparison/)
*   [Python vs .其他编程语言](/python-vs-other-programming-languages/)
*   [如何比较软件开发外包公司的价格和评估估价](/blog/compare-prices-assess-estimations-software-development-outsourcing-companies/)

我们可以支持 [您的 Python 开发](/services/python-development/) ，就像我们自 2005 年以来支持 200 多个客户一样。只需 [联系我们](/hire-us) ，我们将很乐意为您效劳。