# Python 与 C#:优势、差异和用例的比较

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/python-vs-c-sharp-comparison/>

 IT 行业正在以前所未有的速度发展，几乎所有的东西都有工具。无论您是在处理大型或更紧凑的项目，并且需要快速完成，还是拥有世界上所有的时间，有太多的编程语言可以满足您的所有需求。

然而，并不是所有这些语言都同样有价值和收益，使用其中一些语言的价值比其他语言更大。

Python 和 C#是目前最好的编程语言。两者都易于学习和编写代码，同时还提供了令人难以置信的详细程度、快速的开发时间和来自在线社区的巨大支持。

当然，我们可以简单地说它们都很棒，你可以使用你喜欢的任何一个，文章到此结束。然而，这个话题有点复杂，我们希望公正地对待它，以便您可以做出更明智的决定。这里有一个关于一种技术如何与另一种技术相抗衡的详细概述。

在本文中，我们将比较 Python 和 C#并分析它们的性能、易用性、社区规模、学习曲线、灵活性和适应性，以帮助您决定这两者中哪一个最适合您的业务和构建您的产品。 

#### Python 是什么？

Python 是一种无需介绍 的高级、解释型、通用 [编程语言。毫无疑问，它被认为是顶级市场解决方案，结合了其他编程语言的许多元素，创建了一个可访问但普遍有用的工具，对所有技能水平的开发人员来说都很棒。](/what-is-python-used-for/)

这主要归功于 Python 的清晰性和易用性——与其他编程语言中常见的标点符号不同，Python 使用实际的英语关键字来执行操作，语法结构更少。

更重要的是，Python 从一开始就是完全开源的，它的标准库非常丰富，在线社区可以帮助你从中获得更多。

#### 什么是 C#？

C#是一种编程语言，通常用于各种应用程序开发项目。顾名思义，它与 C 编程语言相关，尽管更加用户友好。与 Python 类似，它具有可读性更强的语法和设计。

由微软开发，是。NET 框架，C#是为公共语言基础结构(CLI)设计的。这是一种非常简单的面向对象的语言，就像 Python 一样。虽然它最适合 Windows，但这并不是 C#的全部优势。它与 C、C++和 Java 的相似性使得开发人员也很容易学习。

#### C#和 Python 有什么区别？

此时，您可能会疑惑:如果这两种语言都是如此高质量、面向对象、易于阅读等等，那么它们基本上不是一回事吗？嗯，就像这种比较的通常情况一样，答案都是“他们当然不是！”和“比这更复杂。”

事实是，这两种语言都很擅长它们的工作，并且将为一个强大的开发团队提供合适的工具，帮助他们完成项目。

然而，魔鬼就在细节中，虽然一个随机选择的具有一些出色功能的程序肯定会让你的公司受益，但你最好还是选择一种专门的技术，这种技术是为你的团队和你想要交付的项目的特殊需求而定制的。

你会注意到的第一个区别是 Python 是开源的，而 C#是微软的产品。一个微小的细节，但很重要，因为它带有许可证和一切必要的东西。

另一件事是，C#基于. NET 框架，而 Python 在这方面更灵活一些，不仅能够与。NET 以及 Java、C 和 JavaScript。

总的来说，C#的语法和格式也更加一致，而 Python 更容易阅读和学习，包含的符号更少，更容易理解，尽管处理更复杂情况的能力也可能更低。

C#有一个基于。NET，但是 Python 附带了一组极其广泛的预打包库，提供了开发人员从第一天就可以使用的代码。

#### 谁用 Python，谁用 C#？

上面列出的差异让我们想到了另一个问题:Python 是为谁而生的，谁会从使用 C#中受益更多？在实践中，各种公司使用 C#、Python，甚至两者的混合，所以很难给出一个明确的答案，什么行业更普遍地使用哪种语言。然而，我们可以分析的是，哪种类型的开发团队将从其中一个或另一个中获益更多。

最重要的是，Python 要简单得多，这使它成为需要快速周转而又不牺牲性能的项目的最佳选择。你不需要一个从一开始就精通这门语言的团队，因为任何有能力的开发人员都会很快掌握这门语言。**此外，如果你计划让你的项目跨多种平台工作，Python 的开源特性与此完美契合。**

然而，与微软关系更密切的团队可以肯定，C#对他们来说是更好的选择。只要他们熟悉这种语言，由于 C#使用的标准库和语法，他们与微软的集成不会有问题。

当然，这只是 Python 和 C#之间实际差异的冰山一角。如果你想知道哪种语言最能满足你的特定需求，我们需要更深入地了解更实际的细节。

#### C#和 Python 的性能

就性能而言，Python 是很难被击败的。这是一种解释语言，程序一启动，解释器就启动。此外，由于其更简单的语法，Python 比 C#需要更少的代码行来执行相同的任务，理论上使过程更快。

然而，事实证明 C#是一个很大的竞争对手。在实践中，C#程序实际上比 Python 程序运行得更快，并且使用更少的内存。这似乎是对 C#有利的明显论点，但实际上远不止如此。

首先要考虑的还是框架。C#在微软上表现最好，而 Python 在你使用其他平台时会更好。话虽如此，尽管性能水平存在差异，但当我们考虑当代设备所拥有的能力时，它实际上可能是微不足道的。

大多数程序可以在几乎所有的计算机上快速运行，因此这些性能上的差异并不重要。最后，这取决于这些对你有多重要，以及你在为哪个平台开发。

#### Python 和 C#的易用性

毫无疑问，你会让专业人士来处理编码，但易用性永远是你需要考虑的。对于一个低效的工具，开发者只能做这么多，当谈到编程语言的易用性时，一切都归结于代码的简单性。

你可以拥有最强大的技术，但是如果很难读懂，你将会一事无成。复杂的编码实际上也可能导致一些严重的安全问题，更不用说难以修复的错误了。简而言之:代码越不复杂，越容易使用，越有助于你维护你的应用程序并保证其安全。

在这方面，Python 是明显的赢家。正如我们之前提到的，有时候 C#执行相同的操作需要的行数可能是 Python 的八倍。如果您关心安全、维护或入门，这使得 Python 成为更好的选择。

#### 社区规模和对 C#和 Python 的支持

语言本身是如何设计的，这只是大局的一部分。如果没有社区的投入，即使是市场上设计最好的编程语言也不会给你带来任何好处。

在某种程度上，一门编程语言绝不仅仅是一个人的工作，社区的价值怎么强调都不为过。他们通常负责创建全新的特性、包、库，以及修复问题。

虽然这两种语言都有非常大的社区，C#在社区排名榜上几乎从未低于第四名，但 Python 是这里无可争议的冠军。

这样做的原因是多种多样的，但是前面提到的易用性在这种情况下可能不是没有意义的。有成千上万的贡献者在基于 Python 的框架上工作，如 CPython 或 [Django](/blog/flask-vs-django-comparison/) ，还有成千上万的免费在线图书馆——这都要感谢这个专门的社区。

此外，由于这种语言对初学者非常友好，Python 社区也对所有技能水平的用户开放，这使它成为最受欢迎的在线编码社区之一。

#### Python 和 C#的学习曲线

当考虑下一个项目的编程语言时，你需要考虑学习曲线。您希望您的内部团队快速掌握诀窍，还是投资一个已经了解该语言的来龙去脉并且不需要学习任何东西的外部团队？

如果你选择前者，Python 是你的最佳选择。它比 C#更容易阅读，并且只需要更少的代码就可以达到同样的效果。如果你和一个完全是新手的团队一起开始开发，他们一定会更快地掌握 Python。再加上我们之前提到的令人惊叹的社区，你将会有一个非常轻松的学习曲线。

C#是一个有点不同的故事。很容易说学习曲线更陡，但这也取决于你的程序员来自哪里。由于 C#与 C、C++以及其他类似的语言有着相同的基础，熟悉这些语言的程序员会毫无疑问地加入进来。

此外，C#是微软的原生语言，这意味着如果你的目标是在微软创造一些东西，使用 C#可能会感觉更自然。然而，最终，学习曲线是否是一个因素取决于你想在必须学习和使用一门新语言的程序员身上花多少钱。

#### C#和 Python 的灵活性和适应性

Python 和 C#在流行程度上如此接近是有原因的，那就是它们共享的高度灵活性。根据您正在进行的项目，它们中的任何一种都可以为您完成工作，但是您需要意识到使用特定的编程语言将会带来的后果。

就灵活性而言，在大多数情况下，Python 将是您的选择。它速度快、易于掌握、性能好，非常适合您的任何跨平台需求。由于所有这些因素，Python 使得新成员可以在任何时候毫不费力地加入您的团队，切换到您正在设计的设备，并在需要时找到新的库。

然而，如果你正在做一个需要微软集成的项目，并且你知道你会坚持下去，C#可能是一个更好的解决方案。由于这种语言是由微软开发的，它保证了与其他微软产品的强大性能。再加上对外部库的适当访问，您已经为您的 Microsoft 集成项目获得了一种非常可靠、灵活的语言。

#### 2022 年 Python 还是 C#会是主导技术？

说到底，哪种编程语言在未来会更好地工作，并没有明确的答案。就软件而言，微软仍然是领先的技术公司之一，所以很明显 C#总会有市场，很多项目都会从使用它中受益。

也就是说，在当今的大多数情况下，项目需要敏捷。软件开发平台的数量与日俱增，并不是所有的东西都会永远与微软紧密相连。 **Python 的简单性、独创性和最终令人难以置信的社区支持使它成为两种编程语言中更经得起未来考验的语言。**

#### 关于 C#与 Python 的最终想法

尽管 Python 和 C#之间有许多相似之处，但在实践中，它们会为你的公司带来完全不同的效果。我们希望本文已经为您澄清了一些事情，并且让您自己熟悉它们的关键特征将使您更容易决定哪种语言更适合您的业务需求。

如果你选择 Python， [STX Next 已经准备好与超过 200 名 Python 开发者一起帮助你构建你的软件产品](/services/python-development/) 。我们专门从事以 Python 为中心的开发，提供各种各样的框架和库来满足您特定的后端需求。

如果你想了解更多关于 Python 的知识，这里有一些免费的资源，你一定会觉得有用:

*   [Python vs .其他编程语言](/python-vs-other-programming-languages/)
*   [Python 是用来做什么的？](/what-is-python-used-for/)
*   [【最好的 Python IDEs 和代码编辑器(根据我们的开发者和 Python 社区)](/blog/best-python-ides-code-editors/)
*   [Python 2.7 到 3。x 迁移指南:如何从 Python 2 移植到 Python 3](/blog/python-3-migration-guide/)
*   [Python 外包:CTO 和技术经理简明指南](/blog/python-outsourcing-guide/)

STX Next 可能是欧洲最大的 Python 软件代理公司 ， ，但是我们的专家会很乐意 [支持您使用您考虑的任何技术创建各种 web 应用程序](/services/) 。

如果您对下一个项目应该使用的技术有任何疑问，请联系我们[](/hire-us)，让我们开始实现您的产品愿景吧！