# 游戏开发的 Python:应该用 Python 开发游戏吗？

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/python-for-game-development/>

 自从电脑第一次出现在我家门口，电子游戏就成了我最喜欢的媒介。我立刻爱上了这种讲故事的形式，扮演主角的角色，并以自己的方式了解背景。

我希望创造自己的游戏只是时间问题。我的软件开发之旅就是这样开始的——从谷歌搜索“如何编写视频游戏”这样的短语，到玩 Unity 或 Unreal Engine 这样的引擎。

然而，在这个过程中的某个地方，我从事游戏开发的梦想变成了从事 web 应用程序，我的指导语言是 Python。当我和我的同事交谈时，我意识到他们中的许多人在编程领域有着非常相似的起点。

不幸的是，他们中的许多人已经放弃了创造和发布他们自己的视频游戏的梦想，因为流传的观点是 Python 在视频游戏工程中不是很有用。他们也没有时间学习一门新语言。

我写这篇文章试图回答这个迫切的问题:Python 对游戏开发真的那么糟糕吗？又或许其实挺好的？

**继续阅读了解:**

*   **用 Python 写游戏的弊端，**
*   **用 Python 写游戏的优势，**
*   如何开始使用流行工具用 Python 编写游戏？ 

#### 用 Python 开发游戏的缺点:Python 对游戏开发不好吗？

当我们想到创建视频游戏时，在编程语言的环境中首先想到的是 C++或 C#。

同样，如果我们在谷歌上搜索“我应该使用哪种语言？”这个问题的答案我们将很快看到避免 Python 的建议。

不幸的是，这有相当多的真实性，因为 Python 不是为计算性能而设计的，而是为编码性能而设计的。

据估计，Python 比 C++慢 25 倍以上，这是一个非常巨大的差异，尤其是在游戏开发方面——毕竟，在这个行业中，每一毫秒都是无价之宝！

然而，任何梦想编写自己的游戏的 Python 开发者都不应该马上被这个问题所阻碍！

#### 用 Python 开发游戏的优势:Python 对游戏开发有好处吗？

用 Python 进行游戏开发确实有一些优势。

由于这种语言的简单性和编码速度，Python 是构建原型的绝佳选择。你的工作效果立刻可见，并且有可能迅速将一个可玩的项目交付给潜在的投资者。

因此，Python 也是开始游戏创作之旅的理想语言，不管你是已经精通还是刚刚入门。

由于 Python 对新人友好的语法，开发者可以专注于游戏编程的基础，而不是语言本身的复杂性。

这些效果很快就会显现出来，使初学者能够积极参与到创建项目的过程中。另一方面，高级开发人员会欣赏这样的事实，即他们可以使用日常工作工具创建一些可玩的东西，并且编码的过程将一如既往地非常愉快和令人满意。

#### Python 游戏开发入门:如何使用 PyGame 等工具用 Python 开发游戏？

当我们想着手游戏开发的时候，方向似乎很明显:虚幻引擎或者 Unity。

不幸的是，这些工具在其稳定版本中不支持 Python。幸运的是，隧道的尽头有一线光明——Python 程序员可以依靠专门为他们编写的工具。

支持用 Python 开发游戏的最流行的库是 PyGame。这个引擎可以在 LGPL 下获得，它允许你构建完全商业化的项目。此外，该库的设计让您可以轻松使用多个处理器内核。主要函数是用 C 和汇编语言编写的，因此你的项目将比只用 Python 编写快 10-20 倍。

PyGame 的另一个优势是它可以在任何操作系统上运行，从 Windows 到 Dreamcast 控制台。您需要做的就是安装 Python 3 并在环境中运行Python 3-m pip install-U PyGame-user来开始您的 py game 之旅。当软件包安装完成后，你就可以立即开始你的游戏了。

这个工具非常容易学习。它的创建者已经准备了大量的文档和指南列表，在他们看来，这些都是值得你关注的。 [你可以在这里找到它们](https://www.pygame.org/docs/tut/newbieguide.html) 。个人推荐《Python PyGame:完整教程》本指南完美地向您介绍了诸如“游戏循环”、“事件”或游戏世界中的绘画等错综复杂的问题。

此外，列表的作者为初学者 准备了一些提示，让你立即享受创作原创游戏的过程，并防止你经常出错。PyGame 只是编写 Python 游戏的方法和可能性的一个例子，同时也使它变得非常有趣！

随着你的游戏工作室的发展，增加第三维度的愿望出现，你可以大胆地看看 Ursina 或 Panda3D 等工具。当然，这些并不是为我们 Python 用户设计的唯一技术。可供选择的工具非常多，PyOgre、PyKyra 或 Ren'Py 等引擎也值得您关注。

最后，还应该提到 Kiva 图书馆。它可能不是为游戏而设计的，但它非常适合游戏。Kiva 是一个多平台工具，用于快速创建窗口应用程序。如果你想看看用 Python 写的游戏是否能在国际上获得成功，我推荐[EVE Online](https://www.eveonline.com/)——这是一个每天吸引超过 20，000 名玩家的游戏！

#### 关于 Python 用于游戏开发的最终想法

感谢您阅读我关于用 Python 开发游戏的文章！我希望我能对这个问题有所启发，并帮助你在为你的视频游戏选择编程语言时做出正确的决定。

STX Next 是像我这样的 Python 爱好者应该去的地方。自 2005 年以来，我们已经发展成为欧洲，甚至是全世界最大的 Python 软件代理商。

我们还有一些关于 Python 各种应用的其他资源，包括:

*   [Python 是用来做什么的？](/what-is-python-used-for/)
*   [数据工程的 Python:数据工程师为什么要用 Python？](/blog/python-for-data-engineering/)
*   [为什么要用 Python 进行 Web 开发？利弊和商业利益](/blog/python-for-web-development/)

我公司提供广泛的软件工程服务，包括[Python](/services/python-development/)[Django](/services/django-development/)[其他技术](/services/) 。如果您在构建下一个产品时需要支持，只需 [给我们写信](/hire-us) ，我们会很乐意为您的项目提供帮助！