# 软件开发中的质量保证、工程和测试

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/quality-assurance-engineering-testing-software-development/>

 质量保证是软件开发过程中必不可少的一部分，因为它是防止错误、构建满足用户期望的软件以及确保只有高质量的产品被部署给消费者的关键。

通常，质量保证团队会在软件开发过程中或之后介入并测试质量，以确保产品没有错误且可用。

然而，在现实中，技术领导者努力在软件开发过程中嵌入质量，以降低产品成本，最大化利润，并满足用户需求。这通常需要知道引入质量保证或质量工程团队的正确时间，并作为一个组织采用正确的质量保证方法。

如果您正在寻找构建并向市场交付高质量的软件，那么您来对地方了。在我们的 [技术领袖中心](/tech-leaders-hub) 会议期间，我们最近与 Gear4Music 的质量工程负责人 Leigh Rathbone 进行了交流，他分享了一些有助于您的软件团队最大限度地提高质量保证流程的宝贵经验。

继续阅读，发现你的公司在质量保证方面做错了什么，你应该做些什么来代替！ 

#### 介绍 Leigh Rathbone 和 Gear4Music

Leigh Rathbone 在技术行业拥有超过 24 年的经验，并在多个组织中担任过技术领导职务。他于 1998 年开始了他的软件测试生涯，在不同的公司工作了四年，直到他加入索尼爱立信。Leigh 在索尼爱立信工作了七年，在那里他开发了世界上第一部触摸屏手机和第一款智能手表！

他加入索尼 PlayStation 担任欧洲测试运营主管，在离开索尼爱立信后管理约 300 名测试人员。一段时间后，Leigh 在 System C Health Care 的临床软件测试中担任了一个新的角色。在加入 Gear4Music 担任质量工程主管之前，他还在 Very Group 担任了五年的领导职务。

[Gear4Music 是欧洲最大的在线乐器零售店](https://www.gear4music.com/) ，在这里你可以以极具竞争力的价格订购一系列由业内众多知名品牌生产的乐器和设备。作为 Gear4Music 的质量工程负责人，Leigh 负责提高 12 个开发团队在他们的在线音乐商店中的质量。

在这篇文章中，我们分享了与 Leigh Rathbone 关于如何做好软件测试和质量保证的对话细节。但你也可以通过下面的链接观看我们与 Leigh 讨论的完整视频:

[https://www.youtube.com/embed/awFrHT3wbAk](https://www.youtube.com/embed/awFrHT3wbAk)

#### 技术领导者在质量保证方面犯了哪些错误

如果你在瀑布式软件开发方法盛行的时候就加入了科技行业，那么你很有可能习惯于依赖质量保证团队来负责产品的质量。

但是，即使你习惯于更现代的方法，比如敏捷，你可能仍然会接受这样的想法，即质量保证团队应该在软件开发完成后测试并修复错误和缺陷。许多技术领导者认为质量是基于团队的事情——这是他们严重错误的地方。

基于团队的质量测试方法的问题是，软件团队和其他对产品感兴趣的利益相关者可能不太热衷于确保他们过程的质量，这将影响产品的整体质量。此外，如果每个人都对软件质量负责，那么在软件测试过程中发现的错误和缺陷是可以避免的。

Leigh 认为质量保证不应该是质量保证团队的唯一责任。用他的话来说，*“开发团队、产品所有者、客户、用户——任何参与构建软件的人和任何接收软件的人都应该为产品的质量分担责任。”*

Leigh 还建议从质量保证转向质量工程。虽然质量保证仅仅保证软件的质量，但是质量工程是多层次的，它将产品开发过程集成到一个更广泛的环境中，涉及到产品开发团队中的每个人。

采用质量工程思维方式可以帮助你的团队将质量视为共同的责任，而不是质量保证团队独有的基于团队的责任。

#### 如何正确对待质量保证

一个人的团队比多人的团队更容易做出改变，但是需要一个村庄来构建伟大的软件。因此，作为一名技术领导者，你可能会努力重塑软件开发过程中每个人所采用的质量保证方法，并让他们分担产品质量的责任。如果你想知道如何着手，以下来自 Leigh 的建议可能会有所帮助:

##### 1.从质量保证到质量工程的过渡

许多技术领导者错误地认为质量保证团队是把关者，拥有批准或不批准产品和测试质量的至高权力。然而，现代质量测试人员使用符号工具箱和测试框架，使他们成为工程师。

因此，将他们的角色从质量保证员或测试员转变为质量工程师，改变了履行这一角色的人的心态。它也使软件开发团队意识到质量是一个工程过程，因此是他们责任的一部分。

##### 2.审查工程团队的流程

Leigh 建议与工程领导一起审查过程，并理解他们对测试和开发的方法。这可以帮助质量工程团队了解需要测试什么，并使质量成为一个完整的过程，而不是把一切都留到最后。它还可以帮助团队理解他们的过程如何影响整体产品质量。

##### 3.与产品支持团队协作

产品支持团队通常是监控和修复已部署产品缺陷的工程师。与团队合作或从团队中挑选某人加入质量工程团队可以帮助您的团队在产品部署之前识别缺陷，并提高您的产品质量。

##### 4.让顾客参与品质之旅

客户期望高质量的产品，并不真的想参与后端。尽管如此，让客户参与到质量之旅中可以确保你的产品满足他们的期望，并增加产品的可用性。根据 Leigh 的说法，“质量不仅仅是一个技术问题。客户可以帮助提高可用性，所以他们也需要参与进来。”

##### 5.建立一个拥有不同测试人员的质量工程团队

软件测试采用的一种常见方法是只指派一名测试人员与软件开发团队一起工作。然而，一个人可能很难测试所有的东西，因为测试人员通常对软件开发和其他过程了解有限。这可能会影响整个质量保证过程的结果。

Leigh 建议训练测试人员对软件开发过程和不同的测试参数有更广泛的理解，同时也训练他们成为一个或多个测试参数的专家。通过这种方式，他们可以让其他团队成员参与到测试过程中来。

##### 6.在您的组织中促进质量的共同责任

每个人都有责任提供尽可能少瑕疵的高质量产品。正如 Leigh 所说，“质量是每个人的责任，因为每个人都关心入职和离职。”

软件团队必须编写好的代码，用户和客户必须清楚地定义产品需求以避免错误。因此，每个人都需要拥有软件并对其质量负责。通过这样做，您可以从所有利益相关者那里获得最大的参与，并为每个团队定义质量过程。

#### 如何将质量引入软件开发过程

改变围绕质量的思维模式可能包括要求人们做他们以前从未做过的事情。这可能很困难，因为适应新方法需要时间。此外，当面临最后期限时，他们可能会回到他们原来的方式，留下一些零碎的东西，这可能会影响您的质量过程，进而影响您的组织所构建的软件的质量。

因此，作为一名技术领导者，您将负责确保您的团队不会偏离新的方法，回到他们过去的做事方式。以下是一些你可以用来提高团队素质的策略:

##### 1.现在开始

虽然一个在所有过程中优先考虑质量的完全一致的团队可能看起来像是你的团队目前对质量保证的一个远景，但是最好马上开始建立质量文化。

利建议从小处着手，大处着眼。例如，你可以让质量工程师开始询问开发人员他们代码的质量，执行单元检查，进行同行评审等等。

##### 2.授权业务领导和其他团队领导优先考虑质量

从业务方面找到合适的人，并授权他们把质量放在第一位，可以走很长的路。他们可以影响组织的其他成员，传播文化。

然而，向商业领袖推销质量文化可能很难。利建议用经济利益来支持它。这样的好处可能包括增加用户的信任，减少由于错误而花费在软件开发上的时间，积极地影响组织的底线。

##### 3.将质量工程师与其他团队配对

根据 Leigh 的说法，*“质量工程师可以成为其他团队的质量教练，提高意识并促进质量思维。”*因此，在您的组织中鼓励质量文化的一个很好的方法是将团队与质量工程师配对。

这将有助于您的质量工程团队理解不同团队的工作，并围绕团队的流程开发测试参数和问题。因此，开发人员可以从一开始就考虑质量并提高他们的技能。

##### 4.在质量工程界创造质量冠军

鼓励你团队中的质量测试人员学习。如果他们对某些类型的测试感到好奇，给他们时间去学习和探索，然后回来与质量工程社区分享获得的知识。

然而，你应该为这些质量冠军设定现实的期望。他们不需要成为某些特定测试的专家；他们只需要知道足够的信息来发现质量缺陷。

##### 5.提问

根据 Leigh 的说法，*“质量测试人员需要围绕质量提出问题并推动对话，以促进质量文化。”*此类对话应旨在就如何构建、测试票证、应用程序和程序并以最小缺陷交付给客户达成共识。这将帮助每个人优先交付高质量的产品。

#### 测试人员应该问什么类型的问题来推动关于质量测试的对话？

质量工程师需要一个独立的问题工具箱来推动与不同产品利益相关者的对话。提出这些问题可能相当具有挑战性。

然而，Leigh 建议从敏捷测试象限中汲取灵感。您可以简单地围绕每个象限提问。Leigh 分享了我们在下面记录的每个敏捷测试象限中的一些很棒的问题。

**第一象限:**单元测试

可能的问题: *你能告诉我你打算做什么单位检查吗？*

**第二象限:**功能测试

**可能的问题:** *产品能用吗？你做了什么来确保它的工作？*

第三象限:探索性和可用性测试

**可能的问题:** *如何才能洞察客户的用户历程？这对用户有什么影响？*

**第四象限:**性能和安全性测试

**可能的问题:** *我们如何知道这将在我们的负载峰值下执行？我们如何知道存储是安全的？*

#### 谁应该负责单元测试？

在你的组织中灌输质量文化可能无法避免某些挑战，例如，谁负责单元测试，因为每个人都关心产品质量。然而，在决定如何进行单元测试时，考虑进行单元测试所需的技能是至关重要的。

根据 Leigh 的说法，*“应该由具备适当技能的适当人员来做测试。”然而，质量工程师应该总是与单元测试人员合作。此外，质量工程师应该保存单元测试的记录，以避免重复测试。*

#### 关于软件开发中质量保证、工程和测试的最终想法

构建优秀的软件需要不同的过程和不同团队的协作，管理每个团队过程的质量可能是一个挑战。

从逻辑上讲，您可能希望将质量审查过程委托给质量保证团队，但这种方法不能保证最终产品的质量，因为中间有几个过程只有在与产品利益相关方合作进行测试时才能完全理解和识别。

因此，最好采用质量工程方法，让每个人都参与到质量测试过程中来，以生产出满足客户需求的产品。

虽然对于正确的方法和何时测试质量可能有不同的想法和意见，但最重要的是确定并做对你的公司合适的事情，而不是被潮流冲昏头脑。Leigh 还提倡将客户放在质量过程的中心，因为他们是质量的最终决定者，因为他们实际上使用了产品。

感谢您阅读本文。有了这里分享的技巧和策略，你将会朝着打造满足客户期望的高质量产品的方向前进。

在您离开之前，可以在我们的博客上查看以下关于软件测试的指南和资源，以帮助您构建用户可以依赖的软件:

*   [](/blog/software-testing-guide/)软件测试和质量保证业务经理指南
*   [单元测试的可衡量的好处](/blog/measurable-benefits-unit-testing/)
*   你的软件如何从自动化测试中获益？
*   有节制和无节制的远程可用性测试:它是什么，如何运行，有什么好处？
*   [雇佣一个手工软件测试人员，你得到了什么？](/blog/what-do-you-get-when-you-hire-manual-software-tester/)

最后，如果你正在构建一个产品并且需要测试人员，我们提供全面的 [软件测试和质量保证服务](/services/software-testing-and-quality-assurance/) 。正如 Leigh Rathbone 所说，我们在整个开发周期中实施了强大的 QA 流程，因为我们相信质量保证是每个人的责任。请继续前进，并联系我们为您的下一个项目提供支持！