# 软件开发合同标准:如何与供应商签订双赢合同

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/software-development-contract-standards>

 *本文基于我们最近与 DSK 法律部的 Michał Jackowski 和我们自己的 pawedudko 的网络研讨会；非常感谢他们分享他们的知识！*

*点击此处观看网络研讨会...*

[https://www.youtube.com/embed/qVHsGXNO8Wo](https://www.youtube.com/embed/qVHsGXNO8Wo)

*...并阅读下面的摘要:*

* * *

现在很难预测未来。如果你是一名技术领导者，你可能需要快速做出重大决策——但要以一种仍能保护你的业务的方式。推迟决策本身就是一个决策，而且是一个有风险的决策。

这肯定适用于软件开发项目，上市时间可能意味着所有的差异。越来越多的时候，技术领导者转向外部机构来填补他们的开发能力缺口。在这种情况下，签署软件开发合同是一个不可避免的步骤。

了解软件开发合同标准有助于您更快、更确定地决定合同中应该包含哪些内容，这样您就可以更快地签署合同，按时启动项目，并在竞争前交付产品。

从我们的经验来看，经理们现在正以不同的眼光看待合同，一些在疫情之前是“危险信号”的条款现在正被认真考虑。

这就是我们为您准备本指南的原因，这样您就可以知道从您的[软件开发合同](/blog/software-development-contracts-fixed-price-time-materials/)中可以期待什么，哪些部分是“行业标准”，哪些是经常需要协商的。 

#### 软件开发合同一般需要注意哪些方面？

如果你赶时间，可能无法阅读整篇文章，这里是你在软件合同中应该注意的三个方面。

##### 责任

终止谈判的最常见原因之一。检查如果供应商不履行他们的义务会发生什么。检查责任是否包括 **1)仅损害赔偿**或 **2)损害赔偿+利益损失**。在我们的经验中**只有损害**才是标准；利益损失很难在法庭上证明。

##### 知识产权转让

合作的全部意义在于生产一个 app，这个 app 由源代码组成。注意源代码的权利是如何转移的，是 **创作**时的**还是** **付款**时的**。请在下面的“知识产权所有权”部分了解更多信息。**

##### 与范围和开发过程相关的条款

避免非常笼统和开放的条款，但也要小心非常详细(通常不切实际)的瀑布范围规范。找到平衡。一定要考虑退出合作的过程。

#### 固定价格合同和时间材料合同有什么区别？他们如何帮助最小化风险？

很大程度上取决于你的项目方法。这里有两个主要选项:

*   **瀑布项目**你对项目有一个清晰的愿景，详细的范围、进度和预算；
*   在敏捷项目中，你对预期的解决方案有一个大致的了解，有一个大致的时间框架，可能还有一个预算。

可供您选择的常见合同类型有:

*   **固定价格合同**，适合瀑布项目；
*   **成本补偿合同**，适用于敏捷项目；
*   **时间和材料合同**，上述两种类型的混合，适合敏捷项目。

##### 固定价格合同条款

卖方在法律上有义务完成此类合同，如果不完成，可能会造成经济损失。所以不履约的风险在卖方。

购买者需要准确地说明所购买的产品或服务。如果范围发生变化，价格可能会上涨，时间表也会延长。协商新的范围也需要时间和金钱。因此，**工作范围的任何变化都会对买方的预算和项目时间表**造成危险。

##### 固定价格合同的有用类型

有专门类型的固定价格合同可以在特定情况下为你服务。

**固定价格激励费用合同(FPIF)** 给予一定的灵活性。双方就绩效指标(如快速交付、技术性能)达成一致，如果达到目标，卖方将获得额外报酬。这种合同仍然有价格上限；所有超出上限的费用由卖方负责，卖方有义务完成工作。仔细选择性能指标很重要，以避免支付不必要的额外费用。

**带有经济价格调整合同的固定价格(FP-EPA)** 对长期关系很有用。他们有一个特殊的条款，允许由于变化的条件，如通货膨胀变化，或特定材料的成本增加/减少，对合同价格进行预定义的最终调整。

##### 固定价格合同风险

如果您没有正确地定义范围，您要么得不到您预想的软件，要么您将不得不经历昂贵的(并且耗时的)范围变更。

虽然不履约或超出预算的风险在卖方一方，但请记住，你将为接受此风险的卖方支付额外费用。因此，项目的总成本可能会更高。

固定价格合同通常用于瀑布式项目管理，当您预先制定一个大计划，然后以线性方式执行它，希望计划中不会有重大变化。

只有在以下情况下才应使用此模型:

*   这些要求是众所周知的、明确的和固定的，
*   产品定义是稳定的，
*   这项技术是可以理解的，
*   没有不明确的要求，
*   大量具有所需专业知识的资源可以免费获得，
*   这个项目很短。

不用说，不是很多软件项目都会满足这样的条件。

##### 成本补偿合同条款

根据成本补偿合同，买方向卖方支付已完成工作产生的所有合法实际成本，加上代表卖方利润的费用。

成本补偿合同还可以包括财务激励条款，只要卖方超过或低于规定的目标，如成本、进度或技术性能目标。

与此类合同相关的最大风险是超出预算；没有人能保证你会得到你准备花的钱所需要的结果。

##### 费用偿还合同的有用类型

成本加固定费用合同(CPFF)。卖方**获得履行合同工作的所有允许成本**的补偿，并收到按照最初估计项目成本的百分比计算的**固定费用付款**。费用仅针对已完成的工作支付，不会因卖方的表现而改变。除非项目范围改变，否则费用金额不会改变。通常在卖方仅执行咨询和协调时使用。

**成本加奖励费合同(CPIF)。**卖方**获得履行合同工作的所有允许成本**的补偿，并在实现合同中规定的某些绩效目标的基础上获得**预定奖励费用**。

成本加奖励费合同(CPAF)。卖方**获得所有合法费用的补偿，但大部分费用仅在满足合同中定义并纳入的某些宽泛的主观性能标准**的基础上获得。费用的确定完全基于买方对卖方表现的主观判断，并且通常不受上诉的影响。

##### 时间和物料合同(T&M)

时间和材料合同类似于成本补偿合同，因为它们可以是开放式的，并且可能会增加买方的成本。该协议的全部价值尚未确定。

当合同中规定了某些参数时，它们也可以类似于固定单价安排；例如，开发人员每小时的工作成本可以预先设定。

尽管成本补偿合同和 T&M 合同存在超出预算的风险，但这种风险可以通过实施一些安全措施来控制:

*   预算上限，
*   最高限额，
*   风险分担的时间限制，
*   预算预测，
*   关于预计预算耗尽的官方通知(例如，“您已经花费了预算的 30%/50%/90%。”)

成本补偿和 T&M 合同适用于敏捷方法项目，当时间表较长时，结果不是很清楚，项目的流程没有预先指定。

##### 我们关于合同类型的主要实用技巧

**避免在每种情况下使用一种类型的合同**根据您对项目的了解程度调整合同模板。

如果你是一个正在创建 MVP 的初创企业[，你不应该选择固定费用合同——不可能事先确定项目的确切范围。很可能范围会改变，在这一点上你失去了固定价格合同的好处。](/blog/build-your-mvp-right-way-common-mistakes/)

**考虑设定预算上限**，即买方为供应商提供的服务的确切小时数付费(就像 T2 的合同一样),但双方还设定了买方愿意为供应商服务支付的固定总额。

在您的合同中，在每次冲刺后，实施**验证服务质量的权利。这有助于你监督开发的质量。**

#### 我应该期待什么样的付款条件？我应该担心押金/预付款吗？

作为买方，你不能指望在所有工作完成后付款。市场标准是定期付款，可能按月付款，即使是在固定价格合同中。

你也不能指望在客户向你付款后再向供应商付款，或者在你获得下一轮融资后再付款。

**押金和预付款是标准的**，尤其是现在经济形势可能威胁到许多公司的流动性。

保证金的金额一般不超过三个月的工资。

最好就押金条款达成单独的协议，包括押金金额和供应商有权将押金用作付款的事件。

#### 知识产权所有权应该何时转移？

通常有两种选择:

*   代码创建时的权利转移，
*   付款后权利转移。

这两种选择在法律上都是合理的，但各有利弊。选择哪种方式通常取决于合作的目的。

**做好准备，卖方愿意在付款后进行转让。如果是这样的话，请确保供应商授予买方一个临时许可证来使用该软件，直到付款。**

记住，从法律的角度来说，版权的第一拥有者是创造软件的程序员。这个程序员在一个单独的协议下把版权转让给供应商，然后供应商才把这些权利转让给你，客户。值得一问的是，你的供应商是否确保了最初的程序员-供应商版权转移的发生。

#### 从法律角度来看，在我的解决方案中实现开源库有什么风险？

为了理解使用开源代码作为产品的一部分的风险和好处，我们需要看一看替代方案。

通常有三种类型的软件交付:

*   **合同项下为客户**单独创建的代码，通常随所有知识产权一起转让；
*   **对可重用组件的预先存在的知识产权**；在这种情况下，供应商仍然是持有者，并授予客户使用组件的非排他性权利；
*   **开放源代码**，其中知识产权受第三方权利保护；供应商不能转让此类知识产权，他们只能在原始许可条款范围内最大限度地授予您许可。

**从法律的角度来看，使用单独创建的代码更安全**因为你最大限度地获得了知识产权(你购买了知识产权，成为所有者)。

但是从实践的角度来看，单独创建的代码有几个缺点:

*   它要贵得多；你为个人工作支付奖金。
*   发展要慢很多；使用开源和预先存在的库可以将开发速度提高许多倍。

另一方面，**开源代码有它的优势:**

*   开源代码通常质量更高，因为它是由来自世界各地的拥有不同技术、行业和项目经验的程序员开发和验证的。开源软件中的错误可以很快被识别出来，因为代码会被多个开发人员不断地检查。
*   开源软件更安全。社区迅速发现并报告安全缺陷，软件所有者通常会立即修复这些缺陷。开源产品不能像一些专有软件公司那样故意误用和滥用用户数据。社区将会发现这种滥用，软件及其所有者的声誉将会被毁掉。
*   开源软件通常被开发成易于定制的。因为源代码是开放的，开发人员可以很容易地对界面的功能进行修改。

考虑到上述情况，**使用开源软件**是有意义的，也是被普遍接受的——但是你仍然可以减轻与知识产权相关的风险。

##### 如何降低开源代码的风险

你可以采取一些步骤来获得开源的好处，而不会给自己带来问题。

首先，检查项目附带的许可证，并查找:

*   同意商业使用；
*   许可的范围:地域、时间和开采范围；
*   许可证是否允许修改的信息；
*   附加条件如作者署名、附加 readme/license.txt 文件等。

最受欢迎的开源许可证是 MIT，它非常适合商业项目。阿帕奇也管用。

避免左版权许可证(如 GNU GPL 许可证)。他们允许衍生作品，但要求这些作品必须拥有与原作相同的许可。将此类软件添加到您的应用会影响您整个应用的许可！它会迫使你的应用成为开源软件，限制其商业可行性。

您还可以通过要求您的供应商采取以下措施来降低风险:

*   介绍一种标记开放源代码的方法；
*   包括下载代码的地点和时间的详细信息，并附上原始许可证要求的所有必需文件(如 readme.txt 或 license . txt)；
*   将开放源代码存储在单独的、适当标记的存储库中。

#### 什么是“敏捷退出”？何时以及如何将其应用于合同？

合作的结束通常是合同的许多条款开始生效的时候。在合同文本中很好地涵盖这种情况是很重要的。为了帮助解决这个问题，我们在网上研讨会期间引入了一个概念，即“敏捷退出”。

敏捷退出意味着您准备好扩展产品，在进一步的开发中包括其他团队，为不同的解决方案转换或使用源代码，或者调整可交付成果以适应新的市场条件。

你应该包括一些条款，允许你暂停工作或缩减供应商的团队，由另一个机构或你的内部团队取代。

要灵活地退出合同:

*   从您的供应商那里获得已完成工作的摘要，指明存储库的来源。
*   合同必须允许您将代码与新团队创建的新代码相结合。
*   为在项目中实施新团队或内部 it 部门建立退出计划规则。
*   确保在合同结束后的给定期限内归还或删除所有机密信息。

不管软件有多小，把它记录下来总是好的。确保供应商有义务制作和维护文件；项目结束时，你会对此心存感激。

可能会为 IT 项目生成三种类型的文档:

*   技术文件，
*   用户文档，
*   项目文件。

技术和用户文档应该像软件的版权一样经常转让给你，项目文档应该随时可供你使用。

最后，你的供应商可能希望在合同中包含一个终止期限。**请记住，终止期是一个行业标准**，供应商可能希望在日历月结束时使终止生效，从而允许他们的开发人员在下个月切换到一个新项目，而不必花时间在“板凳”上。

#### 什么是不可抗力？什么时候适用？如果合同没有不可抗力条款会怎么样？

2020 年不乏惊喜，一些人称疫情是不可抗力，应该解除合同双方的某些合同条款。

让我们看看这是否适用于软件开发合同。

不可抗力条款通常包括天灾，如洪水、火灾、地震，以及其他事件，如战争和政府命令。

法律通常不提供不可抗力的法律定义。是法院通过确立三个条件塑造了这一定义:

1.  这一事件是由外力引起的。
2.  这一事件是无法预测的。
3.  卖方无法阻止该事件的影响。

所有这三个条件都必须得到满足，该事件才能被视为不可抗力。

对于新冠肺炎疫情期间的软件开发服务，第三个条件很可能不会得到满足。供应商的程序员仍然可以远程工作来完成任务。

一般来说，你应该确保你的合同包括不可抗力条款。

假设你的合同包含这样的条款，双方需要遵守合同中设定的规则。通常情况下，第一步是通知另一方无法履约的原因。受事件影响的一方必须提供证据，证明没有其他方式履行其义务。

当合同中没有不可抗力条款时，援引不可抗力的一方可能被认定为违约方。届时将适用一般法律规则。

#### 最后的想法

为了全面了解软件开发合同标准，请务必观看本文顶部的网络研讨会重播。它包括附加评论以及对问答的回答。

我们希望这篇文章能对你处理下一份软件合同有所帮助。

但是合同只是选择、审查和雇佣合适的软件代理的一部分。我们有一份完整的指南，包含您准备与外部供应商合作所需了解的一切。在这里阅读:

[外包软件开发:快速获得商业成果的实用指南](https://www.stxnext.com/software-development-outsourcing-guide/)

如果您准备好采取下一步措施并加速您的软件项目，我们可以像帮助万事达卡、Unity 和大众银行一样帮助您。 [点击这里雇佣我们](https://www.stxnext.com/hire-us) 。