# 为什么我喜欢在产品咨询领域与解决方案架构师合作

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/solutions-architect-product-consulting/>

 你是一名正在攀登职业阶梯的软件开发人员。看起来你的未来已经被设计好了。还是你？

有一个可能的途径你可能没有考虑探索，我认为你绝对应该:解决方案架构师。

像我这样的产品顾问怎么能说作为解决方案架构师从事软件咨询工作是软件工程师发展道路上完美而自然的一步呢？请继续阅读，寻找答案！ 

#### 软件开发人员成长道路的挑战

高级软件开发人员的标准职业道路通常是过渡到部门或团队管理级别——通常更多地与人和项目打交道，而不是代码和技术。

让我们一致认为，成为你所在领域的专家会让你更容易成为一名优秀的领导者和老板，但你不应该认为这是理所当然的。有时，我们在这里会面临巨大的失望，因为事实证明这份工作需要完全不同的技能和才能，而职责可能远不如职位名称所暗示的那样有吸引力。

另一方面，你可能会有这样的印象:作为一名高级开发人员或技术主管是一条死路，不会有什么有趣的事情发生。你觉得这种内在的力量，这种让你成长和变得更好的需要，仍然在驱动着你。你需要冒险、挑战、新闻、吸引力……你只是想继续享受你所做的事情，而不仅仅是工作和完成事情。

我有机会遇到许多经历过同样困境的高技能程序员。他们很快意识到工作的变化归结为把水果从周四移到了周二。然后呢？

#### 解决方案架构作为…解决方案

几个月来，我一直在 STX Next 的咨询部门做产品专员——简单来说就是这个非技术人员。我可能应该自己单独写一篇关于它的文章，类似于我的同事皮奥特·波德戈尔斯基 。

除了许多严格以产品为导向的方面，我可以在我们公司享受美好时光并追求我的目标，对我来说最大的乐趣是与解决方案架构师一起工作。这些程序员达到了专家的水平，突破了天花板。

你可以看到他们在这里感觉非常舒服，深呼吸，从一个完全不同于他们在项目工作时的角度来看待软件。他们还拥有无比巨大的个人和职业发展潜力。

#### 在软件公司的产品咨询部门担任解决方案架构师的好处

我想，在你做项目的这些年里，你已经看到了足够多的客户犯了同样的错误，而你对此无能为力，因为你对最重要的决策毫无影响力。

现在想象一下，客户不仅会考虑你的专家意见，甚至会要求你这样做！

您将在很大程度上决定技术、框架和架构的选择。您将对如何具体开发一个给定的项目、编写代码时使用哪些最佳实践等提出建议。

在我看来，这就是给我们的建筑师带来最大满足的东西:决策和代理感。这是我们创造性工作中最令人兴奋的部分。

当你环顾项目室，发现一切都可以做得更有效率、更便宜、更好，你渴望改变那些你无法真正改变的事情时——咨询将让你最终证明自己。

#### 成为一名解决方案架构师如何帮助你(再次)爱上你的工作

项目通常持续几周至十个月或更长时间，有时甚至长达数年。众所周知，开发人员会经历所谓的项目倦怠问题。

对于一些人来说，长期运行的项目所带来的稳定性、冷静和可预测性可能是一个目标，或者有时是开发的一个必要阶段。然而，从长远来看，这个问题是整个行业的经理和人力资源公司失眠的事。

你比任何人都清楚，与普遍的看法相反，编程是一项需要创造力的活动。无论你挣多少钱，单调或缺乏新的刺激和问题去解决都会带走快乐。

你可能会觉得花几个月的时间做一个项目，并在 4 年内经历 7 个项目世界是不够的。在产品咨询中，你一周会了解 7 个这样的世界！

每次出现新的主题，我都会在我们的架构师眼中看到这种闪光——几乎每天都要审计的新项目，要检验的新技术，要分析的新产品。我们实际上是坐在一个成熟程序员的玩具店里，人们不断从各处扔给我们新的小玩意。肾上腺素从未下降。

听起来很棒，不是吗？你不想试一试吗？我不能评估你的专业知识，也不能告诉你需要了解多少技术以及了解多少——但这无关紧要。

如果你觉得你花了太多的时间写代码，而没有足够的时间思考如何创建和编写代码，作为一名解决方案架构师是你绝对应该考虑的事情。

#### 为什么解决方案体系结构和产品咨询是您的正确选择

你是否希望更多的时候不仅仅从[IDE 的角度](/blog/best-python-ides-code-editors/) 来看待软件，因为你意识到编码只是一个解决问题的工具？你是否理解用户体验的重要性，是否知道没有明确产品战略的技术是一次穿越浓雾、没有地图或指南针的未知之旅？

如果是这样，那么从事产品咨询工作很可能是你理想的工作机会，也是一大进步。其实甚至可能是上篮！

解决方案架构允许您与产品和设计专家携手合作，他们知道如何让您的客户为您提供清晰的产品愿景、问题定义和明确的需求，然后说服他们与用户和他们的需求合作，而不仅仅是解决方案。

这也是一个参加研讨会、各种活动风暴会议或各种设计冲刺的机会，并积极参与 [产品发现](/services/discovery-workshops/) 的激动人心的阶段。

我个人非常感谢开发人员作为“技术人员”在创建产品策略方面的贡献，因为没有他们的知识和经验，我就无法创建一个完整的产品。

这就是为什么我喜欢和建筑师一起工作——因为我们就像阴阳两极。看似不同，我们代表着一枚硬币的两面，但仍然朝着同一个目标共同努力:正确地做好事。

#### 成为解决方案架构师的最终想法

在我看来，对于开发者来说，咨询是一种很好的方式，可以“利用”数十亿行代码的长期投资，数千小时的项目时间，数百次冲刺，以及与客户合作的老手。

它允许你最终利用你丰富的经验来塑造新产品，为它们的创造设定标准，并在那些对项目成功的影响不亚于你已经成为专家的技术的非技术领域进行开发。

也许你想加入我们 STX 的产品和技术咨询团队？如果是这样的话， [给我们写封短信](https://career.stxnext.com/en/) 或 [直接联系我](https://www.linkedin.com/in/jarek-feith-709b7a6a/) 我们会谈谈如何改变你的职业生涯！

* * *

Jarek Feith 在初创公司、软件公司和拥有自己的数字产品的公司中拥有 7 年多的与开发人员合作的经验，以及 14 年的设计和产品经验。他是 CodersLab 的 UX 设计讲师，热衷于篮球、产品设计和战略性产品思考。目前在 STX Next 工作，他坚持不懈地在我们的客户中传播以用户为中心的方法。