# 成长型公司中领导技术团队的技术主管指南

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/technical-leadership/>

 优秀的领导对任何企业的成功都至关重要。

对于技术组织或技术部门来说，伟大的技术领导者在提高技术团队的生产力时会产生巨大的影响。这是因为他们积极参与组织的活动，并履行关键职能，如指导软件工程师遵循的路线，与公司的其他部门联络，以及为企业筹集资金。

然而，成功的技术领导的要求不是一成不变的。他们经常受到公司发展、实现公司短期和长期目标所需技能或员工领导倾向的影响。

例如，作为一名技术领导者，你可能会发现你对领导任务更感兴趣，而不是分配给你的职责。对技术领导的各种需求通常使组织中的技术领导角色难以驾驭。

如果你想知道如何在公司的领导需求和你的个人偏好之间取得平衡，或者渴望为你的团队成员提供所需的技术指导和支持，那么你来对地方了。

**在我们的** [**科技领袖中心 Fintech**](/tech-leaders-hub) **系列的第一场会议中，Zego 的首席工程师 Stuart Kelly 分享了他对在一家成长型公司中导航和创建科技领导路径的见解，以及科技团队所需的各种类型的领导支持。继续阅读，了解我们讨论的内容。** 

#### 介绍斯图尔特·凯利和泽戈

斯图尔特·凯利(Stuart Kelly)是 Zego 的联合创始人兼首席工程师，Zego 是一家由科技支持的保险公司，为私人司机、公司车辆和车队车辆 提供负担得起的车辆保险。Zego 成立于 2016 年，旨在提供定制的保险范围，以适应现代企业利用车辆赚钱的方式。

Zego 最初的市场是由自由职业的私人司机组成的零工经济。然而，该公司看到了多年来对定制保险的更多需求，并建立了一个全栈保险公司来满足市场需求。Zego 已经将其覆盖范围从零工经济扩展到多个贸易商和全球公司，并与几个合作伙伴整合了其平台。

Zego 平台具有一个策略管理系统，该系统足够灵活，可以为数千辆车生成从三分钟到一年的保单。根据 Stuart 的说法，*“Zego 决心提供全面的保单，同时确保客户不会为他们不会使用的保单付费。”*

斯图尔特最初是 2016 年 Zego 的首席技术官，当时该公司刚刚成立。作为一家初创公司的首席技术官，他不得不身兼数职，涉及软件开发、数据工程、技术运营、IT 支持和投资者关系。

随着业务的增长和团队的扩大，他委派了大部分职责，专注于招聘、团队发展和资金来源。然而，Stuart 发现他不喜欢他的新职责，更喜欢构建软件解决方案。这启发他在组织内创建了一条不同的领导道路，即员工工程职位，这使他能够在公司内指导软件开发，并在技术层面上进行领导。

这篇文章广泛报道了我们与 Stuart 的讨论。然而，如果你更想看现场直播，这里有录像的链接:

[https://www.youtube.com/embed/XYA5bwvAXXA](https://www.youtube.com/embed/XYA5bwvAXXA)

#### 开始新领导角色的领导者和新任命的领导者的 3 项重要技能

开创新的领导角色比履行这些角色的职责更容易。当你发展这些角色时，你可以把你喜欢的职责分配给他们，把你不喜欢的任务委派给其他领导。然而，你必须掌握一些基本技能，以便更容易地过渡到你的新角色。

Stuart 为考虑新领导道路的技术领导者推荐了以下技能:

##### 1.良好的表达技巧

虽然你需要具备在新岗位上取得成功所需的技能，但要成为一名有效的领导者，练习和发展出色的表达技巧也很重要。根据 Stuart 的说法，*“良好的表达能力是每个技术领导者必须具备的第一技能，因为大部分职责都涉及到沟通。”*

你需要向软件工程师提出论点，并向管理团队做演示。你还需要将公司的计划传达给你的团队，并经常更新活动。你需要高超的表达技巧来胜任这些任务。

##### 2.良好的调解和冲突解决技能

除了做演示，作为一名新的技术领导者，你的很大一部分职责是管理人员、调解纠纷和解决冲突。您可能还需要调解和解决团队内部或团队与组织内其他团队之间的纠纷。

为了以外交手段管理和解决团队中可能出现的纠纷，良好的调解和冲突解决技能至关重要。

##### 3.人际关系技巧

就像 Stuart 一样，你可能会遇到这样的情况:你需要请求为你安排一个新的领导角色，或者提出其他通常不容易提出的请求。

与高管团队成员和你的同事保持良好的关系，会让你更容易提出这样的要求。因此，发展良好的人际交往技巧，在组织内外建立和维持良好的关系是明智的。

#### 开发人员或员工需要技术领导者和经理提供的 5 个级别的支持

加入一个组织并在组织中成长需要员工付出大量的努力和承诺。然而，雇主、领导和经理都有责任通过提供他们需要的支持来确保人们享受在组织中工作的乐趣，从而更好地履行他们的职责。

如果你渴望让你的团队成员的工作经历愉快，这里是你应该为他们提供的支持的推荐级别:

##### 1.愿景支持

作为经理或领导者，你有责任让你的团队成员清楚地了解组织的未来目标。你需要提醒他们公司的长期战略愿景，以及他们如何为这一愿景做出贡献。这样，他们都将致力于推进公司的长期目标。

##### 2.产品支持

如果你在一家科技公司或产品开发部门担任领导职位，你需要支持产品团队。你可以通过帮助他们识别他们正在开发的产品想要解决的问题、产品的最终用户以及必要的特性来做到这一点。这将有助于他们优先考虑和交付符合特定需求的产品。

##### 3.操作支持

每个技术团队都需要核心运营支持来实现最佳表现。所需的操作支持可能包括对一些活动的支持，如寻找积压的工作，确保处理好工作单，以及确保代码审查速度足够快，以使功能按时发布。这是典型的[Scrum Master](/blog/scrum-master-software-development-team/)或者交付高手的角色。

##### 4.职业支持

由于员工仍然致力于实现公司的目标，因此为他们提供某种形式的职业支持以帮助他们在职业中成长非常重要。

根据 Stuart 的说法，“每个有职业的人通常都在寻求自己的职业发展。”因此，最好确保员工离开你的组织时比他们刚加入时更好。这通常是科技公司工程经理的角色。

##### 5.工程支持

开发人员通常知道需要完成什么，为什么需要完成它，以及完成它的优先顺序。然而，他们可能不知道最佳的方法，需要一些技术领导来解决问题。这种类型的支持通常由高级员工工程师提供，他们是了解产品技术要求和完成工作的最佳方式的优秀领导者。

#### 带领团队在技术层面取得成功的 4 个技巧

为你的团队提供技术和工程支持是技术领导者的主要职责之一。虽然这听起来像是一个简单的任务，但事实并非如此，尤其是当你从 CTO 职位这样的更广泛的职责转换到以工程或技术为重点的领导职责时。

为了帮助你成为一名成功的技术领导者，Stuart 建议改变你的领导风格并运用以下技巧:

##### 1.与你的团队成员讨论技术问题

建议直接和你的团队讨论他们可能遇到的技术问题。这有助于你找出哪些方面需要改进，并分析每个团队成员的优势。您的团队还将从您建议的解决方案中学习如何解决问题。

##### 2.调整你的领导风格以适应不同的环境

你应该能够改变你的领导风格，以适应不同的环境。然而，根据 Stuart 的说法，*“背景转换是成为一名技术领导者最困难的部分。”*

虽然这并不是每个人都能自然而然地做到的，但为了成为一名成功的技术领导者，在必要时训练自己改变领导风格是很重要的。如果你的团队成员觉得你灵活且平易近人，他们更有可能与你建立联系。

##### 3.考虑长远

一个软件工程师更可能专注于他当前正在处理的问题。然而，作为一名技术领导者，你必须站在未来的角度，考虑长远。你应该能够制定出一段时间内的业务计划。

这将确保您找出执行分配给您的团队的任务所需的技术、架构、基础设施和资源。但是，您仍然需要参与团队目前的活动，并为他们提供实现短期目标所需的指导。

##### 4.灵活一点

工程领导职位不是独裁的。虽然您可能知道完成每项任务的更好方法，但是您应该愿意指导您的团队解决问题或构建产品的最佳方法。

然而，Stuart 指出，您应该能够容纳其他开发人员的观点。用他的话来说，*“你应该在给出方向和鼓励开发者表达自主权之间找到平衡。”*如果你给出了方向，并且更喜欢其他的方法，Stuart 建议同意他们的建议，并让它发挥作用。

#### 如何在决策过程中最大限度地减少团队成员的阻力

虽然鼓励团队成员的自主性是明智的，但是经常抵制建议的方法和框架可能会影响团队的生产力，并减慢项目的进度。以下是一些可以减少团队成员阻力的方法:

##### 1.记录流程

为您的团队记录过程和框架将最小化阻力，因为团队成员在他们的日常活动中总是可以参考记录的过程。这也使得委派和新成员的加入变得更加容易，因为他们会很容易地使用文档化的过程与团队保持一致。

##### 2.建立界限

虽然给你的团队成员自主权是最理想的，但建立界限以减少频繁的阻力也很重要。边界应分为不可协商和可协商。

不可协商的边界的一个很好的例子是你的团队所采用的编程语言。例如，如果您的团队使用 [Python 进行产品开发](/services/python-development/) ，那么您的团队成员应该在开发后续产品时采用 Python。

##### 3.鼓励团队参与决策过程

如果某些流程、原则或界限需要修改或变更，在决策过程中鼓励和征求团队的意见是很重要的。

Stuart 建议让你的团队就要改变的流程展开辩论。你可以将你的团队分成两方，让每一方准备好关于提议修改的利弊的辩论，并挑选团队成员来辩论利弊。

#### 关于成长型企业中技术领导力的最终思考

随着公司的成长和团队规模的扩大，你作为领导者的职责可能会改变，以更好地适应公司的领导需求。最重要的是，你将负责在组织的主要方面指导课程，包括以正确的方式开发产品。因此，你的行动和疏忽很可能会影响你的团队的生产力和公司的战略眼光。

无论你是担任新的领导角色，还是被提升为团队领导或经理，驾驭领导职责都需要独特的方法和技能才能成功。然而，通过本文分享的技术，您应该能够成功地驾驭技术领导力。

感谢您阅读我们的文章。我们与斯图尔特·凯利的对话是另一篇博文的基础，这篇博文是关于 [将科技挑战转化为机遇](/blog/insurtech-2021-challenges-and-opportunities-stuart-kelly-zego) 。如果你在金融科技或保险科技领域，并希望深入了解金融业领导者面临的共同挑战，我们强烈建议你阅读或观看斯图尔特的完整直播。

根据我们博客上之前的 [技术领袖中心](/tech-leaders-hub) 会议，我们还有大量其他有用的指南和资源供管理者使用:

*   [如何在你的团队中应用软件工程原理](/blog/software-engineering-principles/)
*   [](/blog/managing-large-team-hypergrowth-company/)超高速增长公司大型团队管理专家指南
*   [如何扩展技术团队:CTO 简明指南](/blog/how-to-scale-tech-teams/)
*   [为什么你的公司需要流程？管理者指南](/blog/why-does-your-company-need-processes-guide-for-managers/)
*   [技术经理成功商务谈判的最佳策略](/blog/best-tactics-successful-business-negotiation-technical-managers/)

最后，如果你想用专业软件开发人员来扩充你的团队，我们有经验丰富的专业人员随时准备为你的下一个项目提供支持。只需 [联系我们](/hire-us) ，我们将很乐意立即为您提供帮助！