# 排名前 12 的 Django 包和库

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/top-django-packages-libraries/>

 如果你是一个构建 web 应用的经验丰富的 [Python](/services/python-development/) 开发者，你肯定熟悉 [Django](/services/django-development/) :一个全面的开源 web 框架，使你能够开发可伸缩的、安全的和稳定的应用。

Django 通过一个管理面板大大加快了开发过程，该面板提供了有效的会话管理工具。它还为您提供数据库访问，支持多种语言，并在默认情况下为您提供管理模型数据的能力。

该框架的效率和受欢迎程度也来自于它提供的各种包和库。然而，我们很容易迷失在 Python 工具的世界中，因为如今在其生态系统中有如此多的选项可用。

为了帮助你，我们创建了一些最好的 Django 库和包的列表，它们将在你的未来 [**web 开发**](/services/web-development/) **中为你提供支持。请继续阅读！** 

#### 1.Django REST 框架(DRF)

如果您想创建一个 REST 接口，并确保这个过程快速而灵活，那么使用 Django REST 框架是一个不错的选择。这个工具基于 Django，这意味着创建 REST 接口所需的代码要少得多。此外，如果你已经创建了任何 Django 项目，DRF 将帮助你轻松地添加一个 API 功能。

Django REST 框架使序列化变得容易，因为它允许您以任何想要的方式格式化数据。这转化为这种包装的灵活性。这也是最友好的使用方式之一。此外，由于其庞大的用户群体，DRF 应用程序有良好的文档记录，易于管理。

#### 2.Django 租户

如果你想在 Django 中创建软件即服务(SaaS)应用程序，Django 租户是一个很好的工具。如果您的项目中有几个租户，并且想要为他们创建一个模式分离的数据库，那么 Django 租户将是最好的解决方案。

使用 Django 租户，构建教育技术平台、销售监控工具、平台管理系统和多供应商电子商务系统非常直观和有效。它的一个很大的优点是还允许您在应用程序中创建多租户架构，而不必对代码进行大量的修改。

#### 3.姜戈进出口公司

Django Import Export 为您提供备份数据库的解决方案。该软件包允许您从 Excel、CSV、JSON 或 YAML 文件导入和导出数据，以及向现有表格添加新数据。

虽然 Django 能够从 CLI 导出/导入数据，但是这个包提供了一个更方便的管理面板。应用它只需要对 admin.py 做一些修改，并向管理仪表板添加导入和导出按钮。

#### 4.芹菜

有经验的 Python 开发人员当然知道一些应用程序是长期运行的，所以它们需要在请求-响应周期之外工作。这就是 Celery 作为最好的任务队列系统之一派上用场的时候了，它支持 RabbitMQ、Redis、Beanstalk 或 MongoDB 等消息代理。

虽然是基本的，但它是用于异步处理的强大工具。它减轻了 Python 应用程序的一些工作，因为它“吸收”了时间敏感的任务。它广泛用于生产系统和 Instagram 等热门应用程序，每天可以处理数百万个任务。

#### 5.姜戈·凯迪特

CKEditor 是一个所见即所得的富文本编辑器，其核心代码是用 JavaScript 编写的。用于直接在网页或在线应用程序中编写内容，它以其灵活性和各种定制选项而闻名。它为您提供了一系列增强文本输入的功能，包括媒体上传或编辑 HTM 格式源代码的选项。

其精心设计的 [UI 和 UX](/services/product-design/) 可帮助您浏览媒体和表格管理以及更多高级功能。此外，Django CKEditor 与移动设备上的操作系统兼容，如 iOS、Android 和 Electron。

#### 6.姜戈过滤器

Django-filter 是一个不可或缺的工具，用于根据应用程序用户提供的参数过滤查询集。Django-filter 支持向 Django REST 框架添加过滤器，并在创建一些简单的视图代码时节省您的时间。

Django-filter 是一个可重用的通用应用程序，基于模型字段过滤查询集；应用程序显示一个表单，向用户展示如何做到这一点。这是一个用户友好且省时的工具，完全兼容 Python 和 Django 的支持版本。

#### 7.库克特·姜戈

如果您想建立一个新的、生产就绪的 Django 项目，那么 Cookiecutter Django 是一个您可能需要的框架。此项目模板附带了各种生成选项以及优化的开发和生产设置。

您可以为芹菜和花卉配置它，并使用 unittest 或 pytest 运行测试。您还可以将它与 MailHog 集成用于本地电子邮件测试，以及与 Sentry 集成用于错误记录。此外，现成的定制用户模型使得启动新的 Django 项目变得流畅而直观。

#### 8.Django 调试工具栏

您可能非常了解 Django 调试工具栏，因为它包含在许多项目的开发配置中。这个包用于调试 Django 应用程序，并且配备了一组可配置的面板来帮助您完成这项工作。

通过显示关于当前请求/响应的各种调试信息，它可以让您对潜在的问题有一个总体的了解。用户认为特别有用的是显示页面加载所执行的所有 SQL 查询的面板。

#### 9.姜戈-阿劳斯

Django-allauth 是一个用于本地和社会认证的 Django 应用程序。它支持的身份验证方案包括通过用户名或电子邮件登录以及各种其他帐户验证策略。它可以连接几个社会帐户到一个本地帐户，创建一个主要的电子邮件地址，以及多个电子邮件地址。

django-allauth 的功能还包括忘记密码流程和邮箱地址验证流程。此外，它有一个系统，不断存储所有访问令牌，并允许您发布墙更新。与其他平台(如脸书或 Twitter)交互所需的消费者密钥和秘密使 django-allauth 成为一个全面的认证工具。

#### 10.Django 图像工具包

如果您需要将已经上传的图像的某些修改合并到您的模型中，ImageKit 将使该过程更容易。这些被称为“规格”的图像变体可以包括各种大小的图片，例如缩略图或黑白版本。

ImageKit 最大的优势是它的处理器，它可以以多种不同的方式使用:旋转、调整大小或改变照片的颜色，以产生原始图像的各种迭代。

#### 11.姜戈·巴吞

Django Baton 是一个完全响应的 Django 管理员应用程序，基于前端技术:Bootstrap 5 和 Font Awesome Free 5。其创建者的目标是尽可能容易地在 ChangeForm 和 ChangeList 页面中包含模板。

Django 指挥棒中灵活的侧边栏菜单和可配置的搜索栏使其使用起来非常方便。您主要使用 CSS 来设计模板的样式，但是该包也提供了用于重新编译 JavaScript 应用程序的修改选项。

#### 12.django-扩展

由于它的 runserver_plus 和 shell_plus 命令使得 Django 开发变得更加容易，Django-extensions 在开发人员中变得非常流行。第一个选项允许您在代码的任意位置打开 Python shell 并开始编写命令，而第二个选项允许您打开一个更好的 shell(如果找到的话),并导入您的模型。

该包还包括一些有用的管理命令，如 admin generator，它可以快速为您的应用程序构建 admin.py，以及 graph model，它可以将您的模型导出为 Graphviz 点文件。

#### 关于最好的 Django 库和包的最终想法

几十个最大的企业和组织 [像 Eventgenius](/portfolio/eventgenius) 选择 Django 并寻找有用的库和软件包，他们这样做是有充分理由的——用 Django 构建的网站和应用程序是通用的，并且非常容易开发。

Django 库和包为您提供了简单明了的代码，这也是为什么它们越来越受欢迎的原因。最重要的是，Django 社区提供了大量的教程、参考指南和文档，可以帮助你更好地探索和使用它的功能。

话虽如此，如果你不确定哪个 Django 框架最适合你的项目，我们希望这篇文章能帮助你决定适合你的框架。

如果你有兴趣阅读更多关于这个主题的资料，这里有一些你可能会觉得有用的资源:

*   [2022 年 13 个最佳 Django 和 Django 休息教程](/blog/best-django-tutorials/)
*   [Flask vs. Django:哪个 Python 框架更适合你的 Web 开发？](/blog/flask-vs-django-comparison/)
*   [Django 与 Ruby on Rails 框架对比:哪个更好？](/blog/django-vs-rails-comparison/)

如果您在选择技术组合时需要任何帮助，请随时联系我们[！在成功交付了超过 320 个 Django 项目](/hire-us) 的 [之后，我们一定能够推荐满足您需求的](/portfolio/) [解决方案](/services/django-development/) 。

作为拥有 15 年以上经验 的 [Python 专家，我们可以向您展示 Django 如何充分利用 Python 本身，利用截至 2022 年全球排名第一的编程语言](/services/python-development/)[](https://www.tiobe.com/tiobe-index/)的众多优势。