# 前 11 名 React 原生应用

> 原文：<https://www.stxnext.com/blog/top-react-native-apps/>

 过去，一个应用程序可以使用的设备范围相当有限。然而，如今应用无处不在。我们生活在一个选择丰富的世界，不同品牌的各种设备上都有应用程序，包括手机、平板电脑，甚至冰箱。

因此有很多潜力可以挖掘； 如果你的应用可以在任何或所有这些设备上使用 ，你的收入只会增加。但是你到底是怎么做到的呢？很简单——[用 React Native](/services/react-native-development/) 开发你的 app。

脸书、Instagram、Discord、Uber Eats……这些解决方案来自完全不同的行业，但它们有一个共同点:所有这些应用都超级受欢迎，都是使用 React Native 构建的。

在本文中，我们将列出排名靠前的 React 原生应用、它们的特性以及它们如此成功的原因。我们将看看这些公司为什么选择这个确切的框架，结果是什么。

[**如果你不确定为自己选择哪种技术**](/hire-us)[**移动应用开发**](/services/mobile-development/) **，请阅读我们的文章，了解为什么 React Native 可能是你的正确选择！** 

#### 什么是 React Native？

React Native 是一个非常通用的 [基于 JavaScript](/services/javascript-development/) 的框架，使开发者能够在 iOS 和 Android 环境下创建应用。因为它使用 React 库，所以在网站和移动平台之间重用代码非常容易，大大减少了开发时间。

如果您需要接触跨多个平台的客户群，React 原生移动应用正是您正在寻找的。事实上，你现在很可能正在使用一个基于 React 的应用程序，甚至没有意识到这一点。

公平地说，脸书在 2015 年发布的框架具有相当大的革命性。在此之前，由于 iOS 和 Android 在结构上的差异， [跨平台 app](/blog/cross-platform-mobile-development/)对于开发者来说是比较有问题的。

如果他们想成功开发一个应用，他们不能忽视一个用户群而偏爱另一个，所以他们必须决定如何应对这种情况。这将归结为在创建用户友好的应用程序和可以更快开发并在多种设备上运行的应用程序之间做出选择。

多亏了 React Native，现在没人再需要做那样的选择了。构建跨平台应用程序的过程比以往任何时候都更加高效，并且应用程序的质量不受影响。使用 React Native 创建的产品数量之多足以证明目前这种解决方案的实用性。

#### React 本地应用示例

鉴于 React Native 的受欢迎程度，编制一份不使用 React Native 作为框架的知名应用列表可能会更容易。作为一个如此广泛的工具，React Native 提供了如此多可以充分利用的东西，以至于这些公司很难放弃它。因此，以下是我们挑选的几个 React 原生应用示例:

##### 1.脸谱网

正如我们已经建立的，脸书(现在被称为 Meta)是负责向世界介绍 React 的公司，并使它成为今天备受欢迎的框架。

创建 React Native 的目标是简化、更高效的应用程序开发。由于脸书在桌面上已经很受欢迎，他们需要确保他们的移动用户能够获得最好的体验。

起初，它只适用于 iOS，但 React Native 很快被证明与 Android 兼容，这使脸书成为所有移动用户中最受欢迎的应用之一。

这是值得注意的一个重要方面——脸书的用户界面能够适应系统之间的差异，并为两种类型的用户提供相同的体验。

##### 2.脸书广告

令人惊讶的是，脸书广告是第一个使用 React Native 的应用程序，甚至早于脸书本身。显然，它是在脸书的保护伞下运作的，所以 creator 公司仍然是第一个利用它的公司，但它不是用来通过电话把人们聚集在一起的；这都是关于营销。

脸书广告让用户可以通过智能手机处理付费广告的方方面面。它可能不会像常规脸书那样被广泛使用，因为很可能更多的人只是相互聊天，而不是积极推广他们的产品，但它仍然被证明是一个热门，并帮助营销人员更轻松地达到他们的目标。

这款应用值得一提的另一个原因是:它非常复杂。由于许多货币、支付类型、时区和许多其他方面对广告推广至关重要，React Native 成为了一个天然的选择。

React Native 适合跨平台应用程序开发的最终证明——现在它基本上已经为人所知——来自 UX·脸书广告公司提供的出色服务。

##### 3.照片墙

我们仍然没有从脸书的保护伞下脱离出来。2012 年，Instagram 成为脸书的财产。在某种程度上，该应用程序类似于脸书，是一个人们可以联系的社交媒体网站，但它的主要交流模式是图像和视频。

尽管 Instagram 是当今使用 React Native 的最知名应用之一，但它并不总是如此。直到 2016 年，Instagram 仍然完全使用自己的技术运行，但随着 React Native 的快速发展，它很快就实现了 Instagram，使维护 iOS 和 Android 应用程序版本比以往任何时候都更容易。

##### 4.不调和

另一个加入 React Native 早期采用者行列的知名应用是 Discord。它最初被设计为游戏玩家见面和聊天的地方，通过文本或语音，但现在它已经发展成为具有各种兴趣的千禧一代的主要聚会场所之一。

它有两种主要格式:桌面应用程序和运行在 iOS 上的移动应用程序。有趣的是，与 Instagram 不同，Discord 实际上从一开始就只使用 React Native 创建。事实上，他们甚至在 2016 年框架正式发布之前就开始使用它了。

虽然 React Native 在 Discord 方面做得非常好，允许开发人员重用大量代码，使他们的工作比以往任何时候都快，但该应用的 Android 版本目前由 Kotlin 支持。尽管该应用的特定版本更喜欢不同的框架，但开发人员仍然能够在短短两天内使用 React Native 重新编写代码。

##### 5.优步吃饭

优步最初是作为出租车服务的简单替代，让他们的客户可以轻松地从一个地方到另一个地方。他们最终决定将食品配送纳入他们的服务清单，推出了与 Doordash 等应用程序类似的 Uber Eats。

起初，Uber Eats 只是作为一个网站运营。考虑到关于食物的决定可能是自发的，对他们来说，很快创建一个成熟的智能手机应用程序是有意义的。

React Native 被证明是理想的选择，允许他们为 iOS 和 Android 创建完美的用户体验。对于这项服务来说，这是一个很棒的、可扩展的解决方案，因为在这个领域有必要的特性，比如推送通知。

##### 6.威克斯

与 Discord 非常相似，Wix 是 React Native 的最早采用者之一，甚至在脸书公开该框架之前就开始使用了。作为一个基于云的平台，作为一个简单的网站构建工具，选择 React Native 作为主要框架背后有一个主要的想法:可伸缩性。

有了 React Native，Wix 的开发过程大大加快了。之前有过 React 的经验，开发人员设法克服了他们遇到的所有挑战，并创建了一个可以在任何设备上有效工作的应用程序。

##### 7.陀螺仪

陀螺仪属于健康应用的范畴。这是管理你生活的一站式解决方案，从帮助减肥一直到生产力训练。这是一个相当复杂的工具，允许你跟踪日常生活的多个方面，以更好地帮助你保持良好的健康。

这也是一个应用程序如何利用 React Native 来显著改善用户体验的完美例子。陀螺仪可以定制，以适应用户的需求，大多是通过它的两个主要视图:简单和卡片。因此，您不仅可以确保在任何设备上都能获得最佳体验，还可以根据您的个人需求进一步定制 UX。全拜 React Native 所赐。

##### 8.爱彼迎（美国短租平台）

Airbnb 是另一个彻底改变我们生活的应用。它现在被认为是最重要的旅行工具之一，让你无论去哪里都能找到负担得起的住宿。

尽管 React 原生框架不是他们的初衷，但很难忽视它的扩展潜力。过渡过程开始时相当简单，尽管在过程中存在一些问题，包括身份管理的复杂性。

尽管如此，这样的中断是暂时的，团队剩余的可重用代码有助于弥补他们面临的挑战可能导致的任何金钱损失。

##### 9.销售力量

Salesforce 是目前市场上领先的 CRM 平台之一。对于任何需要密切关注其营销、电子商务、服务等的公司来说，这是一个完美的工具。

虽然该平台本身不在 React Native 上运行，但它使用了 Einstein 的框架，这是 Salesforce 中的一个平台，可用于为客户服务编程 ai。

##### 10.汤斯克

Townske 是另一款旅游应用。这是一个消除旅游陷阱的工具，你可以从当地人那里获得一些建议，告诉他们哪些地方真正值得去，给你最真实的感受，同时避免诈骗。

谈到移动 UI，Townske 使用 React Native。无论你使用什么设备来查看它，Townske 的界面都是令人难以置信的快速和流畅，这要归功于它在其他框架中的独特焦点。

##### 11.声音云脉冲

SoundCloud Pulse 在我们的列表中排在最后。你可能熟悉 SoundCloud，这是一个允许音乐人上传音乐并与世界分享的平台，无需外部出版商。它拥有超过 8000 万名艺术家和 2 亿首歌曲，是网络上最大的音乐社区之一。

然而，我们在这里讨论的是 SoundCloud Pulse，这是一款专门为音乐家设计的移动应用程序，他们使用 SoundCloud 发布他们心中的音乐。它拥有社交媒体管理工具可能需要的所有必要功能，包括参与跟踪。

多亏了 React Native，开发该应用的小团队可以访问他们需要的一切。由于代码共享功能，SoundCloud Pulse 的开发速度非常快，而且资源高效。开发人员还报告说，React Native 的简短反馈循环使使用它变得非常愉快。

#### 关于最佳反应本地应用的最终想法

不言而喻:如果你正在寻找一款针对多种设备进行优化的应用，它很可能是 React 原生移动应用。从脸书到 Uber Eats，数量惊人的高规格应用程序很好地利用了这一通用框架。

如果您想了解有关使用 React Native 开发应用程序的更多信息，为什么不看看这些资源呢，因为它们可能会对您有所帮助:

*   [为什么要为你的手机 App 使用 React Native？](/blog/why-use-react-native-your-mobile-app/)
*   [React Native vs. Ionic:利弊对比](/blog/react-native-vs-ionic-comparison/)
*   [React Native vs. Flutter:利弊对比](/blog/react-native-vs-flutter-comparison/)

我们特别鼓励你看看我们关于 [审计你的 React 本机代码](/blog/how-to-audit-the-quality-of-your-react-native-code/) 质量的文章，还有一个特别的奖励:一个 [免费的分步指南](/code-audits/react-native/) 以 PDF 格式下载。不要犹豫，为您现有的或未来的代码评估获得一个可操作的参考点！

如果你想在不牺牲质量的情况下快速 开发你的下一个移动应用程序，不要再犹豫了。在 STX Next，我们专门利用 React Native 提供的一切，开发具有出色 UX 的原生、全功能、跨平台应用程序。我们很乐意帮助你 [将你所有的想法变成现实](/services/) ！

看看 [NOTA NOTA](/portfolio/nota-nota) 就知道了，这是我们的一个项目，完美地展示了使用 React Native 快速原型化和实现新想法是多么容易。

最后，如果你有任何问题，我们很乐意与你讨论。你所要做的就是 [联系我们](/hire-us) ，告诉我们你的项目！